龙族·奥丁之渊

你打开前方那扇门的时候，身后的退路就会消失，自始至终，你都只有一条路走。

Whenyouopenthedoorinfrontofyou，youlosethewayatyourback.Frombeginningtotheend，youhaveonlyonewaytogo.

他们咆哮，他们厮杀！

这是王与王的战争，

唯有死亡可以终止！

江南

楔子·通往世界尽头的航路

在他的心底深处，他一直痛恨自己没有胆量跟父亲一起死在那个雨夜里。

那样的死亡很好，一点都不孤独。

北纬72°，格陵兰海。

漆黑的夜幕下，赤红色的大船冲开了碎冰，后面留下20米宽蓝黑色水道。

这里已经是北极圈内了，而且正值严冬，海面虽然没有完全封冻，但浮冰遍布整个海面，也只有这种的怪兽级破冰船才敢在这个时候继续向着北极点突进。

YAMAL号，全世界最大的破冰船，隶属于俄罗斯，两台重水式核反应炉给它提供了几乎无尽的动力，坚厚的装甲舰艏能够轻易地撞碎6米级别的冰山。全世界的破冰船中，除了少数不能公开身份的军用怪物，就只有这艘船曾经航行到北极点。

泰坦尼克号的悲剧绝对不会发生在YAMAL号的身上，冰山是什么？撞过去不就行了？YAMAL号的船员一直都是如此思考问题的，这导致他们退役后通常不会被其他极地游轮公司雇佣……这帮人开着普通游轮也很可能兴之所至地冲着冰山撞过去。

“Hello，Hello，这里是YAMAL号，我们正航行在北纬72°线上，请问附近有亲爱的小伙伴能够聊聊天嘛？我期待你是个有幽默感的美国人，哈！上次遇到一个家在慕尼黑的德国佬，说的笑话真是冷极了，我上岸之后一个星期才反应过来，忽然间就笑到酒吧的桌肚里去啦，大家都觉得我是个神经病！”中年的俄罗斯籍船长就瓶喝着伏特加酒，冲无线电系统嚷嚷，好像是晚间广播节目的主持人。

无线电保持着绝对的静默，甚至连杂音都极少。

这也是理所当然的事，在这个季节敢在北冰洋里公然航行的船，全世界可能就十条，此刻其他的船要么缩在军港里，要么散布在北冰洋的其他角落，而最先进的长波无线电也就能呼叫几百公里。

换而言之，他们航行在几乎无人能抵达的绝地里，总跑这样航线的船员，稍不留心就会害上抑郁症，而船上治这病最好的药就是酒。

船长也不过是喝了点酒碰碰运气，要是碰巧能够呼叫到其他极地船舶，通常大家会稍微改变航行并行上一小段，顺便用无线电聊个一两个小时。

“唉！今晚找不到可以聊天的人啦！”船长叹了口气，“那我去赌场试试手气，大副先生，这艘船就暂时交给你啦！”

他跌跌撞撞地往外走去，完全没意识到那位被托付了任务的大副一身酒气，已经趴在舵轮上睡了足足半小时了。

船上的赌场金碧辉煌，阵阵暖风中裹着威士忌和高级香水的浓郁气息，身高超过180cm还蹬着高跟鞋的白俄罗斯籍女孩充当发牌员，能说各国语言的侍者殷勤地建议客人们体验他们丰富的藏酒和来自古巴的手卷雪茄。巨额财富生生地在这片生命的绝地制造出一个小拉斯维加斯来。

YAMAL号最初是计划用作科考船的，承担了前苏联向着北极进发的战略目标，但苏联解体后，这个战略目标也随之泡汤了，巨额修建的船总不能闲着，就投入民用，改造成豪华赌船，终年在北冰洋上巡航。

北冰洋是公海，公海是不禁赌的，顺便还能欣赏极地风光，所以即便船票价值不菲，这趟“圣诞之旅”的船票也是销售一空。这条船上下共有十一层，六层都改造成豪华船舱，此刻这些船舱里满满当当地住着1200名游客，外加差不多1000人的船员和服务人员，这条船可以说是一座浮在北冰洋上的小型城市。

“女士们先生们，现在请从左侧的舷窗往外看去，你们会看到一座高度超过25米的中型冰山，了解冰山的人想必都知道，冰山只有1/10的体积会浮出水面，水下部分占9/10。这也就意味着整座冰山的高度差不多是250米，其中超过两百米都在海面以下。”导航员的声音回响在大厅里，“那座冰山是一块巨型冰原的遗体，32年前它从北极冰盖上脱落，始终在附近海域漂浮着，夏季时它会更加靠北，冬季则会接近北极圈边缘。船员们都亲昵地把它叫作‘玛丽女孩’，但如诸位所看到的，经过32年的融化，曾经巨大的‘玛丽女孩’就只剩下那座250高的冰山了。今年可能是玛丽女孩最后一次陪伴我们的冰海之旅，再见，玛丽女孩，我们会想念你的。”

墙壁一般的冰崖贴着船身滑过，呈现出一种美得炫目的幽蓝色，白色的水鸟们站在“玛丽女孩”的顶部，呆呆地看着这艘红色的庞然大物从身边驶过，就此远隔天涯。

可没有几个游客真的去看“玛丽女孩”最后一面，性感的白俄罗斯女郎、火热的赌局和醇酒把他们的目光牢牢地吸在了赌桌上。

船长的酒醒了点儿，踱步到舷窗边，往外眺望，幽幽地吐出一口烟。

“像是送别旧朋友？”身边响起一个很年轻的声音，但是低沉，有着冰山般冷硬的质感。

船长抬起头来，惊讶地发现身边站着一个穿黑色西装的年轻人，一头黑发，一张线条极其清晰的脸，手中拎一个考究的皮箱，肩上挂着黑色的长形袋子。应该是个中国人，可口音却是标准的美式英语。船长已经在舷窗边站了五分钟，却没觉察到这个年轻人何时靠近自己的。

“可不是么？总在这么寂寞的海域航行，我们给每座标志性的冰山都起个女孩的名字，在我们心里，玛丽就像个白色的女孩，永远在这片海域等着我们，我们看到她，不用看经纬仪也知道自己航行在哪个海域。”船长感喟地说，“怎么称呼您？”

“楚，楚子航。”

“有什么我能为您效劳的么？楚先生。”

“我想见见船长。”

“那您可算找对人了！”船长笑着正了正自己的船长帽，“在下萨沙·雷巴尔科，正是这艘YAMAL号的船长，随时准备着为您服务！”

“不，我要见的不是你，我要见的是真正的船长。”楚子航淡淡地说。

船长愣住了，瞳孔里跳闪过一缕锐光，但转瞬即逝。

“一艘船上怎么会有两位船长呢？”他耸耸肩，“只有我身体不适不能履行船长职责的时候，才会由大副接替我，可您也看到了，我壮实得像头牛！”

“你的真名并不是萨沙·雷巴尔科，而是亚历山大·雷巴尔科。你曾是俄罗斯联邦安全局阿尔法特种部队的少校，2001年退役后受雇于那位真正的船长，你的驾船技术其实非常糟糕，这艘船通常都是由大副帮你管理的，但你精通射击、徒手格斗、能熟练使用几乎所有军事装备，负责这艘船的安保。你曾经结过一次婚，现在离异，父母住在圣彼得堡，有个16岁的妹妹……”楚子航的语气平稳得就像这艘大船，可船长的心跳曲线却陡峭曲折得好像外面的冰山——如果这里确实有台心跳仪器能把他的心跳变化显示出来的话。

他下意识地膝盖微弯身体前倾，手缩进袖子里，这是试图抓住藏在里面的匕首，但他摸了个空。

这是一种“身体记忆”，就像用刀用得很纯熟的人，即使只是随随便便提着刀站在那里都会流露出强烈的锋芒。亚历山大·雷巴尔科少校，他当年穿着阿尔法部队的作战服时，袖子里可随时都插着一柄匕首。

他已经十几年没用过亚历山大这个名字了，为了跟过去断绝关系，他可是煞费苦心，先是换了住址换了电话，跟所有老朋友都不再联系，然后雇黑客侵入阿尔法部队的服务器，删除了自己的档案，还做了微小的面部整形……从此阿尔法精英亚历山大·雷巴尔科少校就像从来没有存在于这个世界上，取而代之的是资深船长萨沙·雷巴尔科。

如今那些被他亲手掩埋的过去都在年轻人寒冷而平淡的讲述中被彻底地还原了，好像对方是他的背后灵，亲眼看过了他的所有人生。

“任何人，只要他在这个世界上存在过，总会留下无数的印记，不是能轻易修改的。”楚子航最后说，“卡塞尔学院只要对谁有兴趣，总能把他查明白的。”

周围川流不息的人就像流水，萨沙和楚子航对峙，就像流水中的两块礁石。

长久的沉默之后，萨沙绷紧如弓的身体慢慢地放松了，他再度审视楚子航，“卡塞尔学院？”

他们当然不会真在大庭广众之下动武，那种进攻姿态只是萨沙的应激反应。

楚子航翻开自己的西装领口，给萨沙看那枚别在领口内侧的银色盾徽，盾徽上是一株枝叶繁茂的巨树，一半极其繁茂，一半彻底枯萎。

“没听说过，也没见过你们的徽记，”萨沙摇摇头。

“我想船长也许会认识这个徽记，我是说真正的船长。”

“你想怎么样？”

“就想见见船长，我知道这条船上有个隐藏的规矩，赌客中赌得最大的人有资格上去见船长。”楚子航掂了掂手中的皮箱，“我来之前学院准备好了资金。”

萨沙瞥了一眼那只坚固的皮箱，箱子倒是没错，豪赌客都喜欢拎这样的皮箱，装满了能装200万美元现钞。200万美元不能算很多，有些赌客有手下人帮拎钱箱，带着十几个钱箱出出入入，不过只是跟船长见个面的话，200万也凑合了。

“好吧，”萨沙耸了耸肩，“带你去见船长没问题，但我先得祝你好运。”

“祝我好运？”

“船长并不太喜欢见外人，他如果见到了外人而又不喜欢那家伙的话，是会把他洗脑的。洗脑那种事，你知道的，洗不好就会显得有点傻。”萨沙说，“我可不想你那么倒霉。”

萨沙键入密码，写着“通往轮机舱、非特许者禁止入内”的门开了。

谁也不会想到这么一扇粗糙、沉重还带着些许锈斑的铁门后竟然是一架精美绝伦的电梯，白色大理石覆盖了地面和四壁，格纹拼花中点缀着祖母绿宝石，一盏辉煌的水晶吊灯悬挂在电梯中央，照亮了墙上那幅雷诺阿的真迹。

YAMAL号号称七星级赌船，外面的赌场大厅不可谓不豪华，可任何东西都怕对比，跟这架电梯比起来，金碧辉煌的大厅就像个大杂院儿。

“这是船长喜欢的风格。”萨沙说。

楚子航点了点头，没有任何多余的表情。

电梯缓缓地上升，停下的时候已经抵达了顶层，第11层。

YAMAL号一共有11层船舱，其中五层在甲板以下，六层在甲板以上，越往上的舱位卖得越贵，但顶层的舱位是没有出售的，游轮公司对此的解释是那一层里装满了通讯设备。随着电梯门打开，这一层的真面目暴露在楚子航的面前，首先冲入视野的是各种各样的色彩，地面是酒红色、光可鉴人的大理石，墙壁上铺的不是壁纸而是孔雀尾羽，斑斓的绿色透着一股迷幻气息，吊灯所用的人造水晶中掺入了金粉，把灯光的色调调得接近于阳光，两侧墙壁上挂的画从伦勃朗到提香到鲁本斯到梵高，一连串光耀画坛的名字。

一个真正懂得绘画艺术的人到这里，会惊讶地发现那些都是真迹，而资深的艺术品交易商如果来到这里会更加惊讶，因为其中好几幅画根据记载都已经不存在于这个世界上了，在二战期间，大量的艺术品遭到破坏或者失踪，其中的一部分如今就安然地悬挂在YAMAL号顶层的走廊里。

唯一能和那位名画争辉的就是那些女孩了，清一色的白俄罗斯少女，玳瑁色的眼睛，淡金色的长发在头顶梳成高高的马尾辫，红色超短裙，裙边镶着毛茸茸的白边，过膝盖的白色高跟皮靴。

赌场大厅中的发牌员也都是来自“美女之国”白俄罗斯的性感少女，但跟第11层的这些女孩相比就黯然失色了。

女孩们沿着走廊排成两排，在楚子航和萨沙走出电梯的那一刻同声欢呼，“MerryChrismas！”然后其中最漂亮的那两个迎了上来，一左一右地挽住楚子航的胳膊，顺手把他肩上的长形布袋拿走了。

拿到长形袋子的女孩悄悄地对萨沙使了个眼色，从袋子的重量和手感可以确定里面是武器，当然不能有人带着武器去见那位船长。

楚子航没有反抗，反而略微有些出神，看到那些女孩的衣着他才意识到今天是12月24号，今夜就是平安夜。游客们是特为来北极圈过圣诞节而搭乘YAMAL号的，传说圣诞老人就住在北极。只有他例外，他来这里是要完成一个任务，因此他没有圣诞节的概念，对他来说，这一天跟任何一天没有区别。

女孩们簇拥着楚子航穿过走廊，正前方的蓝色雕花大门已经敞开，白色和海蓝色相间的优雅小厅里摆着一张宽大的赌桌，旁边书架上堆满了赌具。而这个赌局的主人，那位身穿白色船长服的老人正坐在赌桌后面，佝偻着背。

门在楚子航的身后关闭，女孩们和萨沙都没有跟进来，小厅里就只有楚子航和老船长，隔着一张赌桌对视。

楚子航环视这间小厅，跟电梯和走廊一样，这里同样符合这位神秘船长的审美，极致的奢华中透出些许艺术气息。无论是赌桌旁那台镀金的空气钟还是黄铜的六分仪，每一件装饰品都有年代感，站在这间小厅里有种时间倒流半个世纪的感觉，船长自己的年代感更重，他瘦得都快没有人形了，因为脊椎过于弯曲，几乎是趴在了赌桌上，全身皮肤松弛，眼皮耷拉下来几乎要把整个眼睛盖住，可那道细细的眼缝里透出的眼神还是灵活的，他死死地盯着楚子航看，像是饿极了的人见到了鲜美肥腻的西班牙火腿，又像是老色鬼看到了漂亮姑娘。

“你们果真是存在的！你们果真是存在的！”他忽然尖叫起来。

楚子航摘下那枚“半朽世界树”的盾徽放在了赌桌上，“看来我猜对了，你是知道我们的。”

“卡塞尔学院，执行部，对么？你是从卡塞尔学院执行部来的！”老船长伸出瘦骨嶙峋的手，似乎是想试试楚子航的手感，那双鸟爪般扭曲的手上戴着三枚贵重的宝石戒指，分明是猫眼、黄钻和一颗名贵至极的鸽血红宝石。

“是的，我是执行部临时专员，楚子航。”楚子航在赌桌前坐下，“如果我们的情报没错的话，你的真名是文森特·冯·路德维希，德裔阿根廷人。虽然你的名字从未在福布斯富豪榜上出现，但你实际上是阿根廷最富的几个人之一。没有人知道你是从哪里赚来的钱，你的财富就像基督山伯爵的财富那样。本世纪初，是你向俄罗斯当局租用了YAMAL号，从此你一直都生活在这艘船的11层，除了少数赌客，没有人见过你。你才是这艘船真正的船长。”

“不愧是卡塞尔学院，完全正确。”老船长文森特咧嘴笑着，像只牙齿快要掉光的老猴子，“我也听过你们很多的事，我知道你是卡塞尔学院新一代混血种中最强的三个半人之一！你是‘永燃的瞳术师’楚子航！”

“永燃的瞳术师？”楚子航倒是有些诧异，他还是第一次知道自己有这样的诨号。

“对！就是你！我知道只要你摘下隐形眼镜，你的黄金瞳就是永不熄灭的！你和‘跋扈的贵公子’恺撒、‘炎之龙斩者’芬格尔齐名！还有一个‘神眷之樱花’路明非，虽然有些差距，但也是你们中的佼佼者！”文森特大声说着，自我感觉对卡塞尔学院了如指掌。

楚子航觉得有那么几秒钟自己的大脑处在当机的状态，有种自己的故事被某同人本作家写成小说印成本子卖得满世界都是的感觉，不过很快他就回到了对外物基本不关心的固有状态，别人的世界观扭曲跟他一点关系都没有，就让这个老疯子觉得卡塞尔学院是个充斥着“永燃的瞳术师”、“跋扈的贵公子”、“炎之龙斩者”和“神眷之樱花”的脑残地方好了，反正它有时确实也蛮脑残的。

“你是怎么知道我们的？”楚子航问。

文森特高深莫测地摇头，“你来这里是赌钱还是问问题？问问题的话你应该去楼下，那里有很多侍者，他们站在那里就是等着回答问题的。”

楚子航点了点头，“我知道你这里的规矩，那让我们从赌博开始好了。”他把带来的皮箱放在了赌桌上。

“哎呀呀！这个钱箱可是很不小啊！”文森特怪笑着，“能装200万美元吧？卡塞尔学院真像传说的那样是世界上最有钱的学院啊！不过我这张赌桌呢，下注的下限可是十万美元！你的200万美元可玩不了多久啊。”

但楚子航从皮箱里拿出的并不是钞票，而是厚厚的一叠纸。

他把那些纸整理了一遍，每十张一叠，一共十叠沿着赌桌的边缘摆开，“学院给我准备的不是现金，是银行本票，每张100万美元，一共100张，一亿美元。这些本票可以在苏黎世的德尔塔银行直接兑换现金，你自己不下船，但可以派手下去。”

“100万一局么？”文森特的脸色微微有些变。

“不，十张一局。”楚子航淡淡地说。

“1000万一局？”文森特的脸异常地红润起来，不知道是兴奋还是愤怒，“卡塞尔学院对自己的财力那么有信心？”

“不，不是学院的意思，是我想赌得快点。学院的意思是每局100万美元，所以才按照100万一局开的本票，还提醒我要小心使用。”

“哈哈哈哈！你想赌得快点？想不到‘永燃的瞳术师’是那么有赌性的人！有意思！太有意思了！”文森特咳嗽着大笑。

“也不是，如果快点结束的话，我今晚还能按时睡觉。”楚子航把第一个1000万向前推出，“听说船长最擅长的赌法是21点，那我们就玩21点吧。”

位于六层的赌场大厅里，舒缓的背景音乐、筹码撞击的声音、调酒师摇晃冰块的声音、高跟鞋敲打地面的声音响成一片，喝了点酒的客人开始有了点醉意，赌性渐起的客人开始下大赌注，今晚的好时光刚刚开始……

忽然间，所有赌桌上都亮起了红灯，这意味着所有赌桌都被暂时地封了起来。作为豪华赌场的标准配置，每张赌桌背后都有一块巨大的液晶显示屏，上面是这张赌桌上一直以来的胜负，而现在所有屏幕上显示的都是同一个画面，那是一场21点的赌局，旁边标注着此时此刻双方所下的赌注，“＄10，000，000”，1000万美元。

大厅中一片死寂，甚至连呼吸声都听不到，在那个数零都要数半天的大数面前，所有人都懵了。除了少数老赌客，就只有侍者才明白正在发生的事，有人端着托盘的手哆嗦起来，托盘里的水晶器皿们相互碰撞，叮当作响。

“天呐！一拖一百！有人带着一百张赌桌一起玩！”一个老赌客惊呼出声，然后大厅里像是炸了锅似的。

懂的人开始侃侃而谈，不懂的人则想方设法地挤到那几个懂行的人身边去听，听懂的人惊呼之后再给那些还没搞清楚状况的人讲解，这个传奇般的赌局像瘟疫般在人群中蔓延开来。

在拉斯维加斯、在澳门、在蒙特卡罗，都曾发生过类似的事，但即使在那些超级赌城，这也是要上报纸头条的大新闻。YAMAL号在赌船中算得上超豪华，但体量跟那些超级赌城比起来，连1%都不到，很难相信这种大事件会在船上发生。

即使在那些赌博合法化的国家里，每张赌桌上的金额也都是有限的，超过即为非法。但总有某些神秘的阿拉伯富商之类的人，只有赌到上千万美元的巨额才觉得刺激，为了应付这类客人，赌场就发明了“拖”多少桌的方法来绕开法律对于金额上限的规定。他们把整间赌场封起来，把赌资分散到每张赌桌上去计算，这样从每张赌桌的输赢来看，并未超过上限，但如果“拖”了一百桌的话，总数其实是乘以100。

此时此刻，那个神秘的赌客相当于占据了YAMAL号上的所有赌桌，在跟庄家对赌，或者说，那个人在跟这条船对赌！

所有人都面红耳热心跳加速，大家围在最大的几块屏幕前，心惊胆战地旁观着那场不知发生在哪里的血战。

赌局的画面是模拟出来的，他们只能知道双方的胜负，却无法知道那个挑战整条赌船的人是谁。赌局还是无声的，几千万美元从庄家流向玩家，再从玩家流向庄家，就只是发牌、补牌、亮牌这几下子而已，有种虚拟游戏般的感觉，但YAMAL号这种级别的赌船是不会开这种玩笑的，那巨额的输赢就在这条船上的某处真实地发生着，这么想来就觉得更加虚幻。

茫茫的北冰洋上，万籁俱寂，灯火通明的船无声地航过，仿佛空中楼阁，偶尔爆发出尖叫和欢呼，惊动了在浮冰上小睡的北极熊，巨大的白鲸也浮出水面，向着漆黑的夜空喷出暗蓝色的水雾。

1亿6000万美元！赌注最后滚到了一个匪夷所思的数字。

玩家开始输了几千万美元，后来又赢回了几千万美元，略占优势，但在最后这局1亿6000万美元的豪赌里，这个优势并不算大。如果庄家输了，可能连这艘YAMAL号都归玩家所有了，如果玩家输了，他也许得考虑跳海了。

局面对玩家不利，庄家的明牌是一张A而玩家的明牌是一张很尴尬的3，这种情况下玩家的胜算只是庄家的一半都不到。

游客们自己就是玩家，当然是略偏心于玩家的，每个人都为玩家心惊胆战，少数胆小的女游客蜷缩在男伴的怀里，微微地颤抖，真不敢想像那个亲手攥着牌的玩家该是何等心情。

可11层的那间小厅里，主宾双方都很平静，文森特命令萨沙开了一瓶1947年白马庄出品的红酒，倒了三杯，一杯给楚子航，一杯给自己，还有一杯放在一只黑匣子前。

楚子航一进门就看到那个黑匣子了，它摆放在墙上挖出的一个洞里，洞的上方带着弧度，像是教堂的祭坛，洞壁上是拉斐尔那张《西斯廷圣母》的复制品，旁边放着两支白银烛台，中间是那个黑色的匣子。

那个小型祭坛的旁边还挂着一幅画，但画上搭了一块黑色的天鹅绒，没法知道画的内容是什么。

那帮珍宝般的白俄罗斯少女被放了进来，她们围绕着文森特，帮他捶背抚胸，十几双修长的手在这个朽木般的老人身上游移，她们樱色的红唇上点缀着闪亮的拨片，玳瑁色眼睛如群星闪灭。

发牌员是这些女孩中最漂亮的那个，妆容如希腊雕塑中的女神，他看守着长条形的牌盒，用一块修长的木片把牌发到楚子航和文森特面前。

那个盒子装着共计八副牌，每种花色的牌都有32张，彻底洗乱之后混在一起，是没人能记忆或者揣摩的乱数，恰似命运。

“补牌。”楚子航说。

“补牌。”文森特也说。

新的牌分别补到两人面前，楚子航面无表情，文森特带着优雅的笑意，示意帮他揉捏肩膀的那个女孩翻牌给他看。看上去谁都不在意这1亿6000万美元的输赢。

可实际情况却不是这样，只要蹲下来从赌桌肚里看向文森特，真相就清楚了。他那只干枯的右手看似不老实地搁在身边那个女孩的大腿上，其实是在凶狠地猛捏，女孩腿上块块青紫，却不敢出声喊痛。

如果不是这样泄愤，文森特早就咆哮起来了。

他在这条赌船上生活了十几年，在这间赌厅里招待过全世界最顶级的赌徒，其中有些人远比他还有钱，在波斯湾拥有几百眼油井，而另一些人则以赌术闻名，混迹世界各大赌场，游刃有余，还有些人是国际刑警通缉的要犯，无恶不作。可文森特都能从容地接待他们，无论输赢，笑容一定慵懒，但今天例外，今天他简直是气炸了肺。

首先，楚子航完全没有表现出对他的财富和他坐拥这些美少女的羡慕之情，自始至终，楚子航就是两个动作，把一叠本票推出去，被发了新牌点点头。文森特把自己专用的赌厅装饰得如此奢华，又找来这些衣着暴露的少女，其实是用纸醉金迷来扰乱对手，令对方失去冷静。这招之前也屡屡生效，好些赌客的目光就黏在女孩们的肌肤上移不开了，可楚子航不，楚子航看着被酥胸粉腿围绕的文森特，感觉是看着一个裹着破衲衣来家门口讨饭的老僧。

“施主我看起来是有佛缘的人啊！施舍点斋饭吧？”

“好的，1000万美元拿去，买粥喝。”

文森特脑海里总是浮现出类似感觉的画面。

难道这传说中的卡塞尔学院就这么有钱么？它派来的一个年轻人也视钱财为粪土？“永燃的瞳术师”在传说中可是那三个半人里最低调的一个啊！要是换了“炎之龙斩者”或是“跋扈贵公子”来，自己又该被如何碾压？文森特觉得太不可思议了。

其实他想多了，若是换了“跋扈贵公子”来，多少会表现出对财富和艺术的尊重，至于“炎之龙斩者”，从进入电梯开始他就会考虑从大理石地面上撬几颗祖母绿回去卖钱了，等到了这间赌厅，更是跪舔无压力。

只有这位“永燃的瞳术师”面对他的排场能表现出这样的镇定自若，因为他根本看不懂这些画和装饰品值多少钱……

如果只是这样也还罢了，楚子航还在开局的时候做了一件奇葩的事。楚子航从箱子底拿出了一本英文版的《常见赌博规则》，先翻了五分钟。

文森特惊讶地说你难道还要临场学习赌博规则？楚子航点点头说是啊，我是接到任务之后才开始学21点的，怕有什么遗漏。

文森特怒极反笑说，你们调查过我，想必知道21点是我的长项，就算是世界冠军也未必胜过我，你现在学习规则是不是太晚了？

楚子航想了想说，不用了，规则也不是很复杂，我玩着玩着就都记住了，打扑克嘛。

打扑克嘛……这句话直接把文森特推到了失控的边缘，几乎仰天狂喷老血。你家打扑克在桌面上放两亿美元筹码啊？

整个过程中文森特的心里都有一只野兽在怒吼，无论“永燃的瞳术师”多强，可21点的赌桌是他的天下！他要楚子航把那一亿的本票全部留下再走！他巧妙地控制着场上的输赢，不断地推高赌注，最后要在这一局把楚子航彻底赢空！

这对普通人来说是太不可思议的事，赌博输赢总有概率，即使是世界冠军也没法说自己必定能在某一局取胜，只能说通过精密的计算让胜的概率上升。但文森特却能做到，多年以来，他其实是靠赌博赢来的钱维持着这艘巨舰的开销。

他能够记牌！

21点总是用四到八副牌洗在一起来发，发到一半，剩下的牌全部弃掉不要，这就是为了不让某些记性特别好的赌客记牌。如果你能清楚地记住台面上已经出过了多少个A多少个K，再辅以强大的算式就能极大地提升胜算。

普通人顶多能记两副牌，超级赌客能记四副牌，某些天赋异禀的数学家能记到六副，而文森特能记忆接近八副牌！

这张赌桌上就是用八副牌，所以整个赌局几乎全在他的控制之中。

新补的牌入手，文森特彻底放松下来，他果然拿到了自己梦寐以求的那张牌，牌面加起来恰好是21点。

21点的游戏规则是看谁的牌面加起来的点数高，但又不能高过21点，超过21点就是“爆掉”，反而会输得一败涂地。文森特已经站在了巅峰，楚子航的运气再好，不过是和他打平而已。

“补牌。”楚子航说。

他补了第四张牌，这在21点中是很罕见的情况，四张牌加起来还没爆掉，每张牌的平均点数不能大过6点……文森特猛然警觉起来，他发现自己忘算了一件事，确实……确实是有那么一条特殊规则的！

在赌徒来说，遗忘了一条特殊规则就像是数学家在方程式中漏掉了一个参数，那样算出来的结果会天差地远！

难道开局前楚子航翻开那本书是为了确认那条特殊规则？难道这个刚刚学会21点不久的年轻人从一开始就把胜负赌在了那条特殊规则上？

“补牌。”楚子航再一次说出了这个单词。

第五张牌！仿佛雷霆落在文森特的头顶，把他的脑海轰得一片空白！果然……果然是这个特殊规则！最后一刻，那条看似弱小的规则逆转了全局！

楚子航把五张牌全部翻开，两张3和三张2，加在一起只有区区的12点，但这是所谓的“五星”，补到第五张牌还不爆掉就是“五星”，只有最弱的牌凑在一起才能凑出五星，可弱小的五星偏偏能胜过文森特手上那手21点！

五星，至弱胜至强的特殊规则，而且它只出现在英式的21点里，在美国甚至都不承认这条规则，但偏偏这艘从欧洲出发的赌船遵循的是英式规则！

“我知道你能记住八副牌，”楚子航慢慢地靠在椅背上，“我能记十副，必要情况下能记到十二副，所以学院才派我来。”

长达一分钟的沉默后，巨大的欢呼声自下而上，透过几层钢铁船板传入了位于11层的小赌厅。满船的人都在为那个最后一刻逆转败局的神秘赌客欢呼，连侍者都不例外，这种时候可没人会考虑到文森特的心情。

老船长的脸先是惨白无人色，然而忽然涨得血红，他剧烈地咳嗽起来，咳到接近窒息，然后猛地吐出一口浓腥的血，一大滩黑红色在赌桌上肆意地流淌，也溅在女孩们素白的肌肤上。

那一刻楚子航一踢桌脚，连人带椅子向后滑出，准确地避开了飞溅的血丝。

文森特眼红如血，伸手指向楚子航，“你们……”

不用他说完，那些模特般的女孩立刻反应，整齐地从圣诞短裙下抽出俄制的PSS微声手枪，手撑赌桌一跃而过，虽然杀气逼人，但十几个圣诞配色的女孩扑面而来，倒确实是很美的画面。

楚子航端坐着不动，女孩们从四面八方围住了他，十几支枪从不同方向指着他的头，形成了接近完美的圆，就好像楚子航是钟表的轴，而女孩们是十二时刻。

她们齐齐地看向文森特，等待文森特的命令，文森特仍旧指着楚子航，颤颤巍巍，目眦欲裂。

正当女孩们犹豫不决的时候，枪上传来了惊人的灼热感，她们惊讶地看向手中的PSS，发现扭曲的红黑色条纹正从枪口向枪柄处蔓延，仿佛黑红色的藤树正围绕着枪生长，可那些条纹又像蛇一样是活的！

她们还没来得及抛弃那些灼热的枪，就听见轰然巨响，十几个爆炸声完全叠合在一起，十几支枪机盖带着火焰向屋顶弹射而去，所有的PSS在同一刻炸膛，火风撩起了女孩们的淡金色长发。

那些枪机盖叮叮当当落在地上的时候，女孩们已经捂着烫伤的手跌坐在地上了，而楚子航依然静静地坐在她们中间的那把椅子上，连根手指都没有动过。

精密控制，这不可思议的一幕源于他对“君焰”的精密控制，他在精确到0.01秒的时间里，用君焰加热了PSS枪膛里的那颗子弹，令它们在极致的高热下爆炸。

0.01秒，十几支PSS，十几个在间谍学院受过训练的女孩，全灭。

文森特终于喘过气来了，这个看上去早该进棺材的老家伙不知道哪里来的力量，跳过赌桌扑向楚子航。楚子航微微皱眉，他不想对老人动武，可那老家伙扑过来的架势又着实有点渗人。

动作接近于“猛虎落地式”，文森特噗咚一声跪在楚子航面前，紧紧抱住他的大腿，“天命之子啊！你们就是天命之子啊！命运的乱数对你们来说是不存在的！你们计算一切！你们改变一切！我可找到你们了！要是元首他老人家还在人间……要是元首能亲眼看看你，该是多么地高兴！”

接着他就开始嚎啕大哭，哭得仿佛黄鼠狼吊孝，说感人至深催人泪下倒也不假，可总觉得有那么点儿不太对。

楚子航看看女孩们，女孩们看看楚子航，原本敌对的双方都很无语，守候在旁的萨沙耸耸肩，大概意思是船长就这个德性，这种事情已经不是第一次发生了。他给楚子航的杯中多斟了些酒递到他手里，意思是说你先喝着，他有的哭呢。

文森特一路哭一路擦鼻涕，唠唠叨叨说了很多，夹杂着“元首”、“帝国”、“命运”之类的宏大名词，他哭起来说的就不是英语而是德语了，楚子航只能勉强听懂几个词，没懂他为什么忽然如丧考妣。

“现在我们可以正常地说些话了么？”好一会儿，女孩们才把哭泣的老船长扶回椅子上坐下，楚子航拎了把椅子坐在他对面，面无表情地发问。

“在那之前我还有个问题？”文森特抹着眼泪，“你是卡塞尔学院里的最强么？你跟‘跋扈贵公子’比起来谁更强点？‘炎之龙斩者’的‘暝杀魔炎刀’要是对你用，你接得下来么？”

楚子航心说有话好好说你能不能别提那四个脑残的外号了？原本还想问问他在哪里看到那个脑残版本的《卡塞尔学院英雄列传》的，可再想那个“暝杀炎魔刀”……忽然有点担心自己在那个版本中也有什么奇怪的招数名，于是作罢。

“最强我说不上，我们有位古德里安教授，能够记到十六副牌。”楚子航随便把这个问题对付过去了，“我想问你几个问题，学院派我来，只是想要问你几个问题，但是听说只有豪赌客才能见到你，否则我们原本可以省点事。”

文森特停止了抽泣，抬眼看着楚子航，目光透着一股子狡黠。这绝对是条老黄鼠狼，楚子航来之前诺玛就给他下了定论。

“如果你坦白地回答我的问题，那学院就会放弃收取从你那里赢的钱。”楚子航说，“今晚你输了差不多两亿美元给我，你是付不起这笔钱的。当年你确实是阿根廷最富有的人之一，但自从十几年前你踏上这条船，来来回回地在北冰洋里转圈，你的财富就越来越缩水。这条船每年都要花费几亿美元，光是充当游轮是赚不回这笔巨款的，所以你才设置了这间特别的赌厅，用从豪赌客手里赢来的钱来维持船的运转，你其实已经破产了，对么？”

文森特怔了几秒钟，沮丧地叹了口气，“你们……果然什么都知道！”

“现在摆在你面前的是两个选择，要么支付那笔两亿美元的赌资，要么告诉我们，这些年你在找什么？”楚子航直视他的眼睛，“是什么令你执着到舍弃一切的地步？而那个东西，就在北冰洋里！”

“你的学院，”文森特眯着眼睛，“也对那东西有兴趣，对嘛？”

“我是来问问题的，不是来回答问题的。”楚子航说。

“这有什么不能说的？任何人都会对那东西有兴趣！除了死人！”文森特恢复了几分活力，哼哼完了换上谄媚的笑容，“你说得对，我们原本可以省点事，既然是你们，我当然愿意共享那个秘密！要想找到那个东西，我还想得到你们的帮助呐！”

他收起了笑容，重又变成那个神秘的老船长、冰海上的巨富，他冲萨沙使了个眼色，萨沙立刻带着女孩们退出了小厅。随着那两扇海蓝色的大门合拢，所有的秘密都被封锁在这间小厅里了。

“在讲述那个秘密之前，也许我应该重新做个自我介绍，请允许我去换一身衣服。”文森特站起身来，冲楚子航微微鞠躬。

楚子航愣了一下，不明白文森特要换衣服的用意，也许就像那些凡事都讲究仪式感的富豪那样，抽雪茄都要单独定做雪茄服，文森特在讲述自己最大的秘密的时候，得换上一身和服也说不定。

不过他也并不介意，耽误几分钟而已，反正只要老家伙不是脱光了衣服回来跟他聊，他都无所谓。

可当文森特推开更衣间的门，再度出现在他面前的时候，他还是惊呆了，文森特当然没有赤身裸体，恰恰相反，他从头武装到脚！

黑色的高筒皮靴，塞在靴筒里的马裤，黑呢上衣，皮带扣闪闪发亮，带SS标记的肩章，大檐帽上是鹰徽和骷髅军徽，这套衣服是那么沉重，年迈的文森特几乎撑不起来，但这只老黄鼠狼还是颤巍巍地踏着步来到楚子航面前，举手行礼，嘶哑地高呼，“HeilHitler！”

（作者注：“HeilHitler”，纳粹党对元首希特勒行致敬礼时说的话，二战之后这种礼仪在德国等国家是违法的。）

楚子航愣了几秒钟，忽然明白了文森特抱着他大腿时絮叨的那些话，“元首”、“帝国”、“命运”……难怪连诺玛也查不到这老家伙的过去，因为世上原本并不存在文森特·冯·路德维希这个人，这应该是一个伪造出来的名字，他的真实身份是个纳粹余党！二战之后，很多纳粹党成员逃亡阿根廷，那里远离欧洲大陆，而且在二战中保持中立，堪称纳粹党最后的逃亡天堂。直到50年后，还有纳粹余孽落网的新闻，而文森特恰恰是其中之一。

“党卫军文森特·冯·安德烈斯中尉！向你致以最高的敬意！‘永燃的瞳术师’！”文森特大声说，想来安德烈斯才是他的真实姓氏。

又来……楚子航很想默默地把头放在面前的赌桌上，不过这么说起来“永燃的瞳术师”反倒没那么荒诞了，眼前这一幕已经太太太荒诞了。

文森特走到那幅遮起来的画前，深深地吸了口气，睁大了眼睛，眼神忽然变得梦幻瑰丽，“尊敬的瞳术师，请让我向你公布帝国最后的秘密！”

长达一分钟的沉默后，巨大的欢呼声自下而上，透过几层钢铁船板传入了位于11层的小赌厅。满船的人都在为那个最后一刻逆转败局的神秘赌客欢呼，连侍者都不例外，这种时候可没人会考虑到文森特的心情。

老船长的脸先是惨白无人色，然而忽然涨得血红，他剧烈地咳嗽起来，咳到接近窒息，然后猛地吐出一口浓腥的血，一大滩黑红色在赌桌上肆意地流淌，也溅在女孩们素白的肌肤上。

那一刻楚子航一踢桌脚，连人带椅子向后滑出，准确地避开了飞溅的血丝。

文森特眼红如血，伸手指向楚子航，“你们……”

不用他说完，那些模特般的女孩立刻反应，整齐地从圣诞短裙下抽出俄制的PSS微声手枪，手撑赌桌一跃而过，虽然杀气逼人，但十几个圣诞配色的女孩扑面而来，倒确实是很美的画面。

楚子航端坐着不动，女孩们从四面八方围住了他，十几支枪从不同方向指着他的头，形成了接近完美的圆，就好像楚子航是钟表的轴，而女孩们是十二时刻。

她们齐齐地看向文森特，等待文森特的命令，文森特仍旧指着楚子航，颤颤巍巍，目眦欲裂。

正当女孩们犹豫不决的时候，枪上传来了惊人的灼热感，她们惊讶地看向手中的PSS，发现扭曲的红黑色条纹正从枪口向枪柄处蔓延，仿佛黑红色的藤树正围绕着枪生长，可那些条纹又像蛇一样是活的！

她们还没来得及抛弃那些灼热的枪，就听见轰然巨响，十几个爆炸声完全叠合在一起，十几支枪机盖带着火焰向屋顶弹射而去，所有的PSS在同一刻炸膛，火风撩起了女孩们的淡金色长发。

那些枪机盖叮叮当当落在地上的时候，女孩们已经捂着烫伤的手跌坐在地上了，而楚子航依然静静地坐在她们中间的那把椅子上，连根手指都没有动过。

精密控制，这不可思议的一幕源于他对“君焰”的精密控制，他在精确到0.01秒的时间里，用君焰加热了PSS枪膛里的那颗子弹，令它们在极致的高热下爆炸。

0.01秒，十几支PSS，十几个在间谍学院受过训练的女孩，全灭。

文森特终于喘过气来了，这个看上去早该进棺材的老家伙不知道哪里来的力量，跳过赌桌扑向楚子航。楚子航微微皱眉，他不想对老人动武，可那老家伙扑过来的架势又着实有点渗人。

动作接近于“猛虎落地式”，文森特噗咚一声跪在楚子航面前，紧紧抱住他的大腿，“天命之~选~书~网~x~u~a~n~s~h~u~.c~o~m子啊！你们就是天命之子啊！命运的乱数对你们来说是不存在的！你们计算一切！你们改变一切！我可找到你们了！要是元首他老人家还在人间……要是元首能亲眼看看你，该是多么地高兴！”

接着他就开始嚎啕大哭，哭得仿佛黄鼠狼吊孝，说感人至深催人泪下倒也不假，可总觉得有那么点儿不太对。

楚子航看看女孩们，女孩们看看楚子航，原本敌对的双方都很无语，守候在旁的萨沙耸耸肩，大概意思是船长就这个德性，这种事情已经不是第一次发生了。他给楚子航的杯中多斟了些酒递到他手里，意思是说你先喝着，他有的哭呢。

文森特一路哭一路擦鼻涕，唠唠叨叨说了很多，夹杂着“元首”、“帝国”、“命运”之类的宏大名词，他哭起来说的就不是英语而是德语了，楚子航只能勉强听懂几个词，没懂他为什么忽然如丧考妣。

“现在我们可以正常地说些话了么？”好一会儿，女孩们才把哭泣的老船长扶回椅子上坐下，楚子航拎了把椅子坐在他对面，面无表情地发问。

“在那之前我还有个问题？”文森特抹着眼泪，“你是卡塞尔学院里的最强么？你跟‘跋扈贵公子’比起来谁更强点？‘炎之龙斩者’的‘暝杀魔炎刀’要是对你用，你接得下来么？”

楚子航心说有话好好说你能不能别提那四个脑残的外号了？原本还想问问他在哪里看到那个脑残版本的《卡塞尔学院英雄列传》的，可再想那个“暝杀炎魔刀”……忽然有点担心自己在那个版本中也有什么奇怪的招数名，于是作罢。

“最强我说不上，我们有位古德里安教授，能够记到十六副牌。”楚子航随便把这个问题对付过去了，“我想问你几个问题，学院派我来，只是想要问你几个问题，但是听说只有豪赌客才能见到你，否则我们原本可以省点事。”

文森特停止了抽泣，抬眼看着楚子航，目光透着一股子狡黠。这绝对是条老黄鼠狼，楚子航来之前诺玛就给他下了定论。

“如果你坦白地回答我的问题，那学院就会放弃收取从你那里赢的钱。”楚子航说，“今晚你输了差不多两亿美元给我，你是付不起这笔钱的。当年你确实是阿根廷最富有的人之一，但自从十几年前你踏上这条船，来来回回地在北冰洋里转圈，你的财富就越来越缩水。这条船每年都要花费几亿美元，光是充当游轮是赚不回这笔巨款的，所以你才设置了这间特别的赌厅，用从豪赌客手里赢来的钱来维持船的运转，你其实已经破产了，对么？”

文森特怔了几秒钟，沮丧地叹了口气，“你们……果然什么都知道！”

“现在摆在你面前的是两个选择，要么支付那笔两亿美元的赌资，要么告诉我们，这些年你在找什么？”楚子航直视他的眼睛，“是什么令你执着到舍弃一切的地步？而那个东西，就在北冰洋里！”

“你的学院，”文森特眯着眼睛，“也对那东西有兴趣，对嘛？”

“我是来问问题的，不是来回答问题的。”楚子航说。

“这有什么不能说的？任何人都会对那东西有兴趣！除了死人！”文森特恢复了几分活力，哼哼完了换上谄媚的笑容，“你说得对，我们原本可以省点事，既然是你们，我当然愿意共享那个秘密！要想找到那个东西，我还想得到你们的帮助呐！”

他收起了笑容，重又变成那个神秘的老船长、冰海上的巨富，他冲萨沙使了个眼色，萨沙立刻带着女孩们退出了小厅。随着那两扇海蓝色的大门合拢，所有的秘密都被封锁在这间小厅里了。

“在讲述那个秘密之前，也许我应该重新做个自我介绍，请允许我去换一身衣服。”文森特站起身来，冲楚子航微微鞠躬。

楚子航愣了一下，不明白文森特要换衣服的用意，也许就像那些凡事都讲究仪式感的富豪那样，抽雪茄都要单独定做雪茄服，文森特在讲述自己最大的秘密的时候，得换上一身和服也说不定。

不过他也并不介意，耽误几分钟而已，反正只要老家伙不是脱光了衣服回来跟他聊，他都无所谓。

可当文森特推开更衣间的门，再度出现在他面前的时候，他还是惊呆了，文森特当然没有赤身裸体，恰恰相反，他从头武装到脚！

黑色的高筒皮靴，塞在靴筒里的马裤，黑呢上衣，皮带扣闪闪发亮，带SS标记的肩章，大檐帽上是鹰徽和骷髅军徽，这套衣服是那么沉重，年迈的文森特几乎撑不起来，但这只老黄鼠狼还是颤巍巍地踏着步来到楚子航面前，举手行礼，嘶哑地高呼，“HeilHitler！”

（作者注：“HeilHitler”，纳粹党对元首希特勒行致敬礼时说的话，二战之后这种礼仪在德国等国家是违法的。）

楚子航愣了几秒钟，忽然明白了文森特抱着他大腿时絮叨的那些话，“元首”、“帝国”、“命运”……难怪连诺玛也查不到这老家伙的过去，因为世上原本并不存在文森特·冯·路德维希这个人，这应该是一个伪造出来的名字，他的真实身份是个纳粹余党！二战之后，很多纳粹党成员逃亡阿根廷，那里远离欧洲大陆，而且在二战中保持中立，堪称纳粹党最后的逃亡天堂。直到50年后，还有纳粹余孽落网的新闻，而文森特恰恰是其中之一。

“党卫军文森特·冯·安德烈斯中尉！向你致以最高的敬意！‘永燃的瞳术师’！”文森特大声说，想来安德烈斯才是他的真实姓氏。

又来……楚子航很想默默地把头放在面前的赌桌上，不过这么说起来“永燃的瞳术师”反倒没那么荒诞了，眼前这一幕已经太太太荒诞了。

文森特走到那幅遮起来的画前，深深地吸了口气，睁大了眼睛，眼神忽然变得梦幻瑰丽，“尊敬的瞳术师，请让我向你公布帝国最后的秘密！”

萨沙把楚子航一直送到大厅，告别的时候萨沙的表情倒是蛮欢快的，还跟楚子航亲切握手，就差合照留念了。

“我也觉得船长需要找个心理医生！”萨沙耸耸肩，“可他那蛮横到不行的样子，平时谁敢劝他呢？我们都是他的雇员，他说什么我们就装得相信什么好啦。”

“他跟你们说了他为什么要找那个岛屿么？”

“说是希特勒的宝藏在那座岛上，这故事听着可真玄，不过船长付钱很爽快，你们也知道的，我需要钱。”

“这个我拿到的资料上真没说。”楚子航老老实实地说。

“哦，我有个前妻啦，”萨沙叹了口气，这个满脸胡须的中年男人少见地流露出寥落的神情，“跟我离婚后她遭遇了车祸，你知道的啦，我们俄国人爱喝酒，喝醉了就稀里糊涂撞在车上了。现在她成了植物人，我得赚钱供她住医院。”

“前妻么？”

“是啊，说起来我这辈子也喜欢过好些女人，跑船的人到哪个港口不是寻欢作乐呢？船上太寂寞啦。”萨沙挠头，“可那是唯一一个计划过要跟我生孩子的女人啊！要是真能找到那个岛也不错，分了希特勒的宝藏，娜塔莎这辈子住医院的钱都有了。”

“不耽误您的时间了，要是有空可以来船长室找我喝酒，我可不是说上面那间船长室啊，”萨沙摘下自己的船长帽，冲楚子航挥舞道别，“文森特船长大概得休息上十天半个月才能指挥这条船了。”

萨沙走了，楚子航独自站在人流中，满耳又是老虎机吐硬币的声音、筹码撞击的声音、调酒师摇晃冰块的声音、高跟鞋敲打地面的声音，客人们还在兴奋地议论那场世纪豪赌。

萨沙并没有派人尾随他，这一点楚子航很确定，亲眼看过他在转念之间令十几支PSS同时炸膛的人也不会想要尾随这种危险人物。所以此时此刻在这间巨大的厅里，没人知道他是谁，他又回到了惯常的状态，拎着执行部配发的箱子，肩上挂着刀袋，满世界行走，处理一个又一个任务，没人知道他是谁。

从日本回来之后差不多已经过了一年的时间，一年里他只回过学院本部两三次，其他时间里都过着如此的生活。多数学生直到四年级才加入执行部实习，但他只用了两年半就完成了全部学分，剩下的时间全都是实习。学院为他选择的实习地位于挪威首都奥斯陆，那是个优美而寂寞的城市，宽阔的街道上看不见什么人，因为接近北极圈，它在冬天的日照很短，太阳出来之后几小时就落山了，有时候黑夜简直像是永恒的。生活在那种城市的人都学会了喝两口酒，睡前不喝点酒生物钟就会混乱，楚子航也不例外，他学会了用汤力水和金酒调制鸡尾酒，对着夜幕下的城市一杯杯灌下去，然后倒头就睡。

他走到吧台旁边，示意侍者给他一杯Gin&Tonic，就是他自己经常调制的那种廉价鸡尾酒。

“MerryChriamas！”随着香槟酒开瓶的声音，一群人振臂欢呼。

“希望圣诞老人从烟囱里给我扔一个性感的未婚夫！我希望他会拉大提琴有一点点络腮胡子！”女孩闭着眼睛许愿。

“Jinglebells，jinglebells，jinglealltheway……”背景音乐是那首熟悉的圣诞歌，在中国的大城市，圣诞来临的时候满街也都是这首歌。

男孩在烛光下打开了丝绒的首饰盒，钻石戒指反射着璀璨的光，在女孩尖叫出声的时候他就势跪在她的长裙下向她求婚，也不是所有人都是为了赌钱而上这艘船的，去北极圈里过个圣诞本身就是很浪漫的事。

圣诞老人打扮的侍者穿着鲸骨笛为这对情侣祝福，酒杯里斟满了粉红色的香槟。

这个世界很好很欢乐，只是跟他有些距离，他慢慢地喝着那微苦的液体，回想那个在北京度过的圣诞节……那天路明非和芬格尔说要去西单的天主教堂过圣诞节，这俩货当然不会自己想到要去教堂混，可身为教友的陈雯雯邀请了路明非，而且听说圣餐是免费的，且有很多信教的好妹子都回去。楚子航没去，他说他得去帮一个朋友看家，然后他拿着那柄银色的钥匙，来到那个老旧的小区，打开那扇尘封已久的门，夕阳满屋，空气中满是灰尘的味道，屋子里还残留着那个凭空伪造出来的女孩的气息……他觉得很累，于是躺在了唯一的床上，醒来的时候，屋里一片漆黑，窗外也是响着这首《JingleBells》。

那以后已经过了很久，那以后他再也没过过圣诞节，也不是故意不过，就是忙忙碌碌地错过了一个又一个圣诞节。

今后的很多年他可能都会过这样的生活，陪伴他的只有手提箱和刀袋。这是他想要的生活么？楚子航不确定。

最初是为什么要找卡塞尔学院呢？是为了给父亲复仇，想着只要能进入混血种的社会，就总能找到奥丁，无论那是个神或者其他什么东西。但奥丁从此消失了，再也没有关于他的线索。

耶梦加得也不在了，那个如影随形、陪了自己很多年的女孩，坐在吧台边总觉得她还会忽然走进来，吸引所有人的视线，然后在你身边一屁股坐下，双手撑着椅子盯着你的眼睛看，说，你要不要给我买杯喝的呀？

那些年里他认识的到底是夏弥还是耶梦加得，他自己也说不清楚。

执行部的任务中当然不乏有趣的，可更多的时候都是例行公事。再过半年他就彻底毕业了，成为执行部的正式专员，继续驻扎在奥斯陆分部或者被分派到韩国分部——据说韩国分部非常期待他的加入，因为韩国分部同时还兼营演艺事业，出过好几个天团，韩国分部觉得他有这个潜力——再就是全世界流转，成为应付突发事件的特派专员。然后呢？然后就是升为资深专员、再升为副部长、部长，学院这套组织方式跟政府部门没什么两样，而他会越来越像个公务员。

他会一天天地慢慢变老，也许这辈子都找不到奥丁，也遇不到下一个夏弥……这么回想起来在日本的那段日子虽然很狼狈但也蛮开心，有那么几个下雨的晚上他们在高天原的浴池里泡澡，拆客人送的礼物，路明非抱怨说恺撒的雪茄太呛人，恺撒说楚子航你泡澡就不要带刀了好么？楚子航枕在刀鞘上，听窗外的雨声……他忽然有点想念恺撒和路明非，可那之后差不多过去一年了，恺撒也跟他一样去了某个分部，再想聚一起泡澡是很难了。

圣诞老人开始送礼物了，多数游客都离开赌桌过去凑热闹。Gin&Tonic也喝完了，趁着酒意正好回去睡觉，楚子航把一张十美元的钞票压在杯子下面，说声不用找了，起身离去。

他和人流移动的方向相反，背后传来大家齐声合唱的圣诞歌：

“Jinglebells，jinglebells，jinglealltheway

Ohwhatfunitistoride

Inaone-horseopensleigh

Jinglebells，jinglebells，jinglealltheway

Ohwhatfunitistoride

Inaonehorseopensleigh……”

歌声像是海潮，海潮就要把他淹没，海潮中有人看着他的背影，她的目光也如潮水。

楚子航猛地站住了，猛地转身，张口结舌，“夏……”

他觉得背后有人在看他，是熟悉的目光！那一刻这个巨大的空间里就只有他和那道目光，那道如白色潮水般的目光，从背后席卷而来，把他的脑海洗得一片空白！

大家都聚在那棵高大的圣诞树下唱歌，烛光照亮每个人的眼睛，他们的眼睛是深蓝色的、绿色的和玳瑁色的，却没有楚子航熟悉的那双黑色眼睛。在他视线所及的范围内甚至没有中国人，这艘船是从北欧出发的，买票的基本都是当地居民。

楚子航足足站了一分钟之久，然后无声地笑了笑。

这种日剧里经常出现的情节居然会发生在他身上，人海中偶尔有个背影让你觉得眼熟，你不顾一切地奔过去，在背后喊他，那人转过头来，却是一张陌生的脸。

心里有事的时候，人人都会自作多情。

他转身离去，离开的事后他有些失神，否则本可以注意到舷窗外的一些事情，比如YAMAL号正再度从那座25米高、名叫“玛丽女孩”的冰山旁掠过，比如舱外的温度没来由地在几个小时内下降了差不多十度，原本海面上飘着浮冰，此刻整片海域正在无声地冻结，只是因为YAMAL号的破冰能力太强大了，仍在轻松地压碎冰面前进，乘客们才没有感觉到异样……

楚子航回到了自己的船舱，先用冷水冲了一下头发，在沙发上坐下，回想刚才的那个瞬间。

那种感觉挥之不去，总觉得是有人在背后看他，距离不远，就像刚刚擦肩而过的两个人，其中一人没有认出另一个人，而另一个人蓦然回首。

那种鬼精鬼精的目光，捉摸不透的目光，介乎软萌和坚硬之间的目光，带着隐隐的讥诮，这个世界上只有一个用那种目光看他……

但那委实是不可能的，耶梦加得的遗骨留在了坍塌的尼伯龙根里，而那个尼伯龙根恰恰是由耶梦加得和芬里厄构造的，那对龙王兄妹是北京尼伯龙根的主宰，他们都死了，于是那个坍塌的空间再也没人能打开。

即使耶梦加得还在某处留有茧，能够再度复活，也要经历几百年，而楚子航显然活不到那一天。退一万步说就算楚子航有乌龟那样的寿命，再度见到耶梦加得，那也是耶梦加得而不是夏弥，夏弥只是那条龙王在这一生制造出来的虚拟人格罢了。

“原来真的会想她啊。”楚子航摸了摸自己的额头，也许是因为喝了酒的缘故，也许是被神神叨叨的船长影响了，竟然产生了幻觉。

酒意消退了些，今晚终归还是没能按时入睡，对他这种机械般精密的人来说，生物钟一乱就很难睡着了，不如做点事情。他取出录音耳麦和电脑，准备把给诺玛的报告写了。

他最近开始试着用录音来写报告，给妈妈的邮件也用录音，妈妈非常开心，说儿子你的声线可像你亲爹了！虽然你亲爹靠不住，可那嗓音，念情诗真是一流！楚子航笑笑说好啊，那我以后都用录音跟你报告。心里说你再也不会听到那个男人跟你说话了，就听我的声音来记住吧。

“执行部临时专员楚子航，编号060143A，于北纬72°、格陵兰海报告，时间是晚间23：42，位置是YAMAL号破冰船上。经过跟YAMAL号船长文森特·冯·安德烈斯的对谈，基本排除了他是在寻找龙类的可能性……”

接下来是给妈妈的录音，他换上了欢快点的声音，不过他所谓欢快的声音，按照路明非所说，接近冷酷剑客说出“杀你也是污了我的宝刀，现在滚吧”的感觉。

“妈妈，最近很少给你录音留言，因为一直在船上。导师忽然对北极鲸群的洄游曲线来了兴趣，让我们跟着一艘捕鲸船在格陵兰海上做研究，听起来很危险不过其实船上还挺有意思的，船很大航行很平稳，船长说这个季节不会有风暴，出海其实很安全，他人很好，捕到鱼之后还教我们怎么切鱼怎么做寿司，我学会了回去教你……”

他给老娘发类似的欺骗性邮件已经发了好几年，说谎张口就来，其实寿司他早就会做了，但不是在捕鲸船上学的，而是在歌舞伎町学的。

“……佟姨辞工了你会比较辛苦，毕竟那么多年都是她照顾你，新雇的阿姨有些事情可能不知道，你要耐心地教人家，不要因为人家一点没做好就着急。要记得热牛奶喝，但鲜奶的保存期只有三天，一定要看清楚。今年春节也许能回去过年，我会给你带礼物的。”最后总得对“爸爸”有所表示，但他虽然说谎张口就来，但还是无法伪造感情，于是他干巴巴地说，“也祝爸爸财源广进吉祥如意！”

录完后他又听了一遍，确认无误，将这两段音频拖进邮件附件，按下“全部发送”。

“邮件未能成功发送，已存入草稿箱，请检查您的网络链接。”

这还是他登船以来第一次出现这种情况，YAMAL号有专用的卫星信号收发台，客房上网是直接走卫星。长波无线电会有鞭长莫及的问题，但卫星的超短波通讯是打到火星轨道都没问题的。

他拿起座机呼叫服务中心，服务中心歉意地说刚刚接到通讯舱的报告，可能是因为磁场异常，YAMAL号目前对外的通讯全部中断了，请他稍后尝试，服务生还安慰他说船本身不存在危险，毕竟是曾航行到北极点的破冰船，区区格陵兰海对它完全不构成挑战。

他放下电话，舷窗外传来了惊声尖叫，但不是惊恐的，而是极度兴奋的状态下发出的。

通过舷窗往外望去，甲板上聚集了很多人。这是非常罕见的情况，极地游轮跟加勒比海游轮不同，甲板上没有和煦的阳光，只有凛冽的冰风，客人们只有在想透气的时候才会去甲板上站个五分钟。

楚子航迟疑了片刻，披上风衣出门。

他来到甲板上的时候，几乎整个赌厅的人都跑出来了，客人们还是盛装礼服，那些发牌的白俄罗斯女孩就更冷了，上身还能裹一件防寒服，下面却露着白生生的大腿，细高跟鞋在甲板上频频打滑。但即使这样也没人返回温暖的船舱，因为眼前的一幕实在太绚丽了，漆黑的天幕下挂着几十几百道淡青色的极光，变幻莫测，像是一幅能够覆盖整个天空的长裙，它的边缘以最轻薄的淡青色丝绸装饰。

这种罕见的现象被北极的爱斯基摩人称为“神之裙摆”，一般的极光不够格用这个名字，必须是漫天的极光，而且以接近静止的状态长时间留存，恰似女神的长裙悬挂在夜空中。

爱斯基摩人都以一生中能看一次神之裙摆为荣，YAMAL号的游客们能有这样的好运，难怪忍着严寒也要多看几眼。人们在极光下互相拥抱亲吻喊“MerryChristmas”，喊“圣诞老人谢谢你的礼物”，用手机拍照留念。

楚子航却微微地皱眉，“那么强的电离现象？”

极光是大气电离形成的，如此盛大的极光说明此刻高空密布着高能粒子流，极其紊乱的高能粒子流。用龙族的世界观来解释，元素流极度混乱，难怪网络服务中断了，剧烈的电离现象影响到了卫星通讯。

船长室里萨沙也在皱眉，他们的指南针和经纬仪也都失效了，剧烈的电离现象令YAMAL号和外界的所有联系都中断了，他们甚至没法确认自己所在位置。

更奇怪的是周围的气温在明显地下降，YAMAL号的船身周围装满了红外线探头，这些探头显示冰层正沿着船体往上生长。

“这块海域已经完全冻结了，两个小时内冰层厚度会超过100cm，很奇怪，更往北的海域都都没有完全冰冻。”大副也醒了过来。

“你确定你的航向没问题么？”萨沙看着海图。

“刚才喝多了点……趴在舵机上睡了几个小时……”

“航行记录仪呢？”

“可能是因为大气电离的缘故，几个小时前莫名其妙地死机了。”

“慢速航行，别对乘客们公布，这种小事情，YAMAL号没问题的。”萨沙说。

好在是YAMAL号，他对这艘巨无霸级别的破冰船有着绝对的信心，100cm的冰层对别的船来说是致命的，但YAMAL号能轻易地撞碎，只是航速不得不降下来而已。

甲板上的游客又一次尖叫起来，因为更壮丽的一幕出现在他们面前，一座巨大的冰山顺着洋流，缓缓地接近了YAMAL号。跟“玛丽女孩”那种孤峭地浮在海面上的冰山不同，这座冰山简直是座小岛，暴露在海面上的高度就超过了100米，那么它在海面一下的高度差不多是一公里！YAMAL号在它面前只是一艘小船！北极冰盖的厚度远逊于南极冰盖，北冰洋上这种体积的浮冰极其罕见，可此刻谁也不去追究它怎么出现的了，却都被它那白色巨舰般航行的身姿惊艳到。

“该死！没有人见过那块巨型浮冰！那东西可别撞上我们！”萨沙的神情略紧张。

“不会的，那东西会在距离我们几公里的距离上擦过，以我开船的技术，要是几公里那么远我都撞上去，那我还不如现在就一头撞死在船长室里呢。”大副倒是神情轻松，他的航海技术原本就在萨沙之上，曾是俄罗斯北方舰队的成员。

白色巨舰般的冰山缓缓地切入了这片封冻的海域，刚凝固不久的海冰根本无法承受它的撞击，缝隙沿着冰面极快地延伸，每秒钟就是几十米，满耳都是冰层开裂的脆响。

那种感觉就像是漫天飞雪，剑客飞掠湖面，以一柄霜白色的利刃切开了冰封的湖面，冰下的水都从裂缝中涌了出来，顷刻间死寂的湖面就变成了满池碧波。

在“神之裙摆”下，海水也泛着青色，就在YAMAL号的侧方大约几公里处，青色的海水中倒映着黑色的岛屿，可海面上却空无一物。

“嗨！嗨！你们看那边！海水的倒影里有座岛啊！”有人高声说。

“真的！不可思议啊！分明海面上什么都没有！”

“应该是跟海市蜃楼差不多的大气投影或者海水投影吧？别处的小岛被投影到这边来了。”

“这张船票可真是买值了！冰山、极光、海市蜃楼！”

人群中只有楚子航的脸色变了，好像有一道寒气沿着脊椎冲入大脑，在脑海里爆炸开来，他整个人都被巨大的惊悸控制住了，几乎忍不住要颤抖起来。

跟他一样反应的人是扑到舷窗上的萨沙。

呈现在海水倒影中的那座岛他们都见过，在那幅名为《死亡之岛》的画里！那古罗马斗兽场般的古怪外形，那围绕岛屿的黑色岩壁，甚至岛中央的参天大树和岩壁上安置棺材的石洞都隐约可见！

原来世上真的是存在那座岛的！原来画家是从海市蜃楼中看到的那座岛屿，难怪他能把它的细节全部复制下来，可又完全不提这座岛在哪里，因为他根本没去过！

诸多的巧合给他们打开了通往那座岛的一扇门，极光、撞碎冰面的大型冰山还有大副无意中偏离了航线。

楚子航急速地思考着，海市蜃楼还不够解释这神奇的一幕，海市蜃楼的原理是因为空气温差过大，光线在空气介质中弯曲前进，所以你能看到地平线以下的东西。但人的视力毕竟是有限的，就算在空气质量最好的情况下，人也不过能看到几十公里以外的建筑物而已，换而言之，那座岛就在附近。可是北极圈内为什么会有一座生长着参天大树的岛屿呢？又有什么人会在那座岛上开凿洞穴，放置棺材？

“元首啊！伟大的元首！是你的灵魂指引我道路！”哭泣的声音从侧面的浮冰上传来。

那是文森特，这个纳粹欲孽高举着那个黒木匣子，哭泣着向岛屿倒影的方向奔跑。他分明老得都快死了，可跑得飞快，看背影真像一只刚刚偷了鸡的黄鼠狼。

甲板上的人都不知道他是真正的船长，也没人听清他在喊什么，大家聚在船舷旁，冲着他的背影指指点点。

“见鬼！”萨沙大吼。

这个前阿尔法部队特种兵清楚地知道在浮冰上奔跑的危险，那座巨型冰山把整个海域的冰面都撞散了，看起来连成一块的冰面上全都是缝隙，它还在继续开裂，很容易踩进冰缝里去。海水能降到零度以下，人掉进去死路一条。

从这种大船下到冰面上需要不少时间，萨沙来到冰面上的时候楚子航已经在他前面奔跑了，他们都比文森特跑得快，但老纳粹已经遥遥领先了，他蹦跳着越过冰缝，脚下不断打滑。

“回来！你是不可能跑到那里去的！”楚子航高呼。

“别想我停下！你们是魔鬼派来阻止元首复活的！”文森特神经质地尖叫。

楚子航想怎么可能呢？魔鬼跟你家元首简直是亲兄弟啊！你搞错阵营了！

“你左我右，我们抓住他的脚！”萨沙追了上来，他在YAMAL号上当了十几年的伪·船长，应付冰面还是强出楚子航很多。

两个人同时加速，可就在那一刻，裂缝出现在文森特的脚下，这个人凭空消失在他们的面前，前方两块浮冰沿着裂缝缓缓分离，眼看他们也会重蹈文森特的覆辙滑进冰海里去。楚子航把手伸向背后，背后是他的刀袋。

蜘蛛切在空气中切出一道淡青色的微光，轻而易举地洞穿了冰面，楚子航一手攥住刀柄，另一手把萨沙从浮冰的边缘拉了回来。

再看裂缝中，只剩几个气泡了，还有那个漂浮的黑色木匣。

萨沙俯身拾起那个匣子，摇摇头叹口气，“船长你这个人呢，说起来也没那么邪恶，就是太蠢……”

引擎声从后面传来，黑色的橡皮艇从浮冰之间的空隙里驶了过来，艇上是萨沙手下的“冲锋队”。这个名字还是文森特给他们起的，大概是幻想自己也能组建起一支党卫军冲锋队那样的精英部队，最好还要对元首忠心耿耿。可实际上这帮人是纯粹的珍宝猎人，是为了“希特勒的宝藏”来的，顺便领着文森特发的薪水冰海巡游，珍宝猎人怎么会对第三帝国有忠心？何况他们还是一帮俄罗斯人，当年攻克柏林葬送第三帝国的苏联红军里就有他们的老爹。他们背地里尽嘲笑文森特了。

“头儿！快上船！我们去找希特勒的宝藏！”站在船头的爆破手大声说。

这帮人对文森特的死活不关心，对“死亡之岛”的传说也不清楚，但找了十几年才找到了埋有宝藏的岛，怎么也不能放过的。

萨沙犹豫了片刻，他跟那帮糙汉手下不同，感觉到那座岛屿倒影中藏着某些神秘的、令人不安的东西，但若是真的能带着宝藏从那座岛回来，他至今还惦记的前妻娜塔莎就有一辈子的住院费了，还有他妹妹的嫁妆。

最后他还是跳上了橡皮艇，正要挥手跟楚子航道别，才发现楚子航已经不在原处了。

冲锋队员们怔怔地看着那个鬼魅般出现在船尾的中国人，楚子航在他们之间坐下，“开船吧，海市蜃楼维持的时间不会太长，我们得抓紧时间！”

船沿着浮冰间的裂缝前进，两侧都是矮墙般的冰块断面，他们距离YAMAL号已经很远了，船上的灯火星星点点，看上去也像是海市蜃楼。

因为大气中的电离效应太强，无线电通讯也不好用，橡皮艇离开YAMAL号不到一公里，耳机里就只剩下电流杂音了。

可那座岛的倒影还是不远不近地位于前方，视觉上说像是有两三公里远，可有种永远无法抵达的感觉。

冲锋队员们焦躁起来，驶往一座岛的影子，这听起来其实是很荒谬的事，很可能那座岛位于完全不同的方位，哪有根据海市蜃楼定位的？只是楚子航始终坚定地指向前方，这个帆船运动中常用的手势，当你在海面上锁定一个目标，你就得一直指着它，否则在一望无际又波涛起伏的大海上，很可能一个浪过来你再回头去找就什么都看不见了。

“兄弟，你确定么？”萨沙靠近他，压低了声音。

对这个中国人，一开始他就有好感，楚子航永远都很直接，就像刀切出去的轨迹，让人莫名其妙地相信他的判断，不过跟着他指的方向航向一座岛的倒影，这还是叫人有点不放心。

“你会潜水么？”楚子航反问。

萨沙愣住了。作为前阿尔法精英，他当然会潜水，这艘橡皮艇上也带有潜水服，但在零度左右的冰海里潜水？稍等一下稍等一下……你不是真的以为那座岛其实在海平面以下吧？拜托那只是倒影好么？

橡皮艇绕过一块巨大的浮冰，眼前的海面忽然变得开阔，岛屿的水中倒影看起来格外清晰，因为岩壁呈规整的半圆形，它看起来很像大海的漏洞，有种“掉进去的东西都会在另一个时空间出现”的错乱感。

楚子航默不作声地脱掉了风衣和西装，从船尾拿了一套潜水服换上，在零下几十度的气温下换衣，他好像完全没觉得冷。

“不会更好，在这里等我，如果我拉扯绳子，就说明下面有危险，就立刻加速返回YAMAL号。”他又补充，“必要的时候你们可以切断绳子。”

说完他就以倒翻的姿势跃入了冰海，甚至没有带氧气瓶，留下满船的冲锋队员干瞪眼。

楚子航觉得无数的冰针在刺戳自己的全身，龙族血统能够极大地提升他的抗寒能力，但同时也极大地提升了他的感知力，寒冷产生的痛觉不但不比一般人弱，反而更加强烈。

四面八方都是气泡包围着他，他一直在往下沉，可浮力抵消了绝大部分重量，又觉得像是漂浮在太空中。寂静中仿佛藏着古老的声音，整个世界好像在飞速地离他而去。

他放任这种感觉，完全不抵抗，直到海水再度将他托起。

他上浮得越来越快，一头冲出了水面！温暖的空气冲入他的肺部，他睁开眼睛，面前是青色的大海和青色的天空，天空中流动着奇异的云彩，神秘的光从天而降，照亮了海中那座孤零零的石岛！

阿瓦隆，永恒之地，精灵守护之地，生命与死亡之岛……他真的抵达了！

他跳上这艘橡皮艇的时候，所有线索都在脑海中连上了，关于那座岛的真面目，关于它的种种奇特属性，当这些线索轰然贯通的时候，他毫不怀疑所谓的阿瓦隆，就是一个尼伯龙根！

北极圈内当然不可能有一座长着参天大树的正常岛屿，阿瓦隆的环境很像是在地中海，那么阿瓦隆的世界是扭曲的，就像北京尼伯龙根是扭曲的地铁站。

有人说在阿瓦隆里时间是不流动的，而在北京地铁中的尼伯龙根里，时间也是不流动或者流动得很慢，呈现出一种20世纪70年代的古老感。

至于极光和强烈的大气电离，恰恰是阿瓦隆导致的。

而要真正到达阿瓦隆，就得通过一个物质界面，这个界面通常都是由水构成的，他见到奥丁的那一次，瓢泼大雨洗刷着整座城市，高速公路就这样变成了迷宫，他进入北京地铁尼伯龙根的那次，室内下着暴雨，水沿着台阶流淌。

而在这里，由水构成的界面岂不就是海面么？大海如同镜子那样映出了阿瓦隆，那其实根本就不是什么海市蜃楼，阿瓦隆就是一个存在于水镜中的尼伯龙根！它既是岛屿也是深渊，抵达它的方式很简单，跃入水中而已。

周围的海水忽然一阵翻腾，又一个脑袋从水里冒出，萨沙甩着湿漉漉的乱发，如一头刚刚横渡河流的狮子，反握匕首四面警戒。

然后他看到了阿瓦隆，整个人全傻了，脚下忘了踩水手里松开了刀，目瞪口呆地就要往下沉。

楚子航一把抓住他的领子，“不是让你们呆在船上么？”

萨沙连呛了几口水，但很快就喘了回来，前阿尔法精英毕竟不是吃素的，他当年背着十几公斤的战术设备还能游上几十公里。

“你不知道你跳进水里之后发生了什么，”萨沙抹了把脸，“你忽然消失了！海水很清澈，我们拿氙灯照能看见水下十几米游过的鱼群，但我们根本看不见你，你带着的那根绳子好像忽然变得无限长，一直一直往海底延伸！我不放心就下来看看。”

楚子航微微皱眉。他不希望萨沙下来，尼伯龙根是属于龙族的秘密，不该让外人看到，否则学院心理部那帮负责善后的家伙又得从美国飞来给萨沙他们洗脑，不过他们的洗脑技术比起文森特那是更胜一筹，被洗完的人都表示最近烦心事少了，人精神起来了，连带着胃口都好了，生活充满了希望……可对这个今晚刚认识的俄罗斯男人的义气他还是有些感动的，不过一个杀胚的脸不太适合表达感动之情，所以看起来他好像有点不高兴。

海水又是一阵翻腾，冲锋队员们接二连三地浮了起来，跟萨沙一样，他们先是流露了极其精英的一面，抓着防水步枪和高压碳酸气驱动的鱼叉枪，一脸遇龙杀龙遇虎杀虎的横样，可随后他们就看到了阿瓦隆……

“镇静！镇静！镇静！”萨沙大吼，“抓稳你们的家伙！我们还不知道那座岛上有些什么，也许用得上！”

这时候连橡皮艇都浮上来了，想必是萨沙下来之后也古怪地消失了，冲锋队员们担心他的安危，跟着噗咚噗咚地跳了下来，每个人都拴着绳子，绳子跟橡皮艇相连，结果把橡皮艇也给带翻了，越过了尼伯龙根的边界。

这群冲锋队员的思维方式还真是足够简单。

不过橡皮艇能给他们不少方便，凫泳去阿瓦隆的话还有两三公里，即使对于萨沙和楚子航也是不小的体力消耗。

橡皮艇风驰电掣地驶向阿瓦隆，在这里完全感觉不到风，海面基本也没有起伏，呈现出青色琉璃一般的质感，橡皮艇就像刀把这块琉璃切开，那个白色的伤痕在片刻之后无声无息地弥合。

天空中密布着青色的云，仔细看去的话那种云有着海水般的纹路，云层间的缝隙缓慢地变化形状，恰如无风状态下的海面。

再看往这片海的深层，会觉得海底有着隐约的光带，仿佛巨大的青色裙摆。

楚子航缓缓地打了个寒战，这个尼伯龙根的结构方式跟他以前所见的尼伯龙根都不一样，它似乎真的被藏在了海水的镜像中。也许他头上的天空其实是数千万吨的北冰洋之水，而他下方的海才是悬挂极光的天空。

他看向四周但看不到天海交界处，那里弥漫着青色的雾气，那应该就是边界处，他据此判断这个尼伯龙根其实并不大，一切全都是围绕那座孤零零的石岛。

橡皮艇加速冲上了沙滩，石岛正面是有码头的，但冲锋队员们脑子虽然简单，可作战方面却是真正的老炮，他们选择以抢滩登陆的方式先占领侧面的浅沙滩，这样如果岛上有什么东西要对他们不利，嗨嗨……橡皮艇上的俄式轻重武器可委实不少。

但石岛以绝对的安静等待着他们，他们一直摸到码头附近，别说遇敌了，连一只飞到头顶拉屎的海鸟都没有，空气温暖湿润，令人想起古代的地中海，这座岛在勃克林的画中名为“死亡”，却透着母亲般的温暖。

难道死亡其实是这样的东西么？温暖、寂静、孤独。

码头很小，用简单切割的石块砌成，确实是那种只能容纳一艘小船的简易码头，连拴船的石柱都只有一根。又是一个跟凯尔特神话吻合的点，运载亚瑟王的小船就是在这里靠岸的么？

冲锋队保持着战术队形前进，萨沙抓着一柄AK-74突击步枪走在最前面，这种老枪很稳定，有经验的老兵还是很喜欢用，楚子航走在最后，手里抓着刀袋。

码头往前是两侧有香榧树的小路，那神秘的天光把树影印在他们身上，白色的石灯笼看起来很随意地安放在道路的角落里，在任何博物馆都没有出现过这种形制的东西，那么静谧那么寂寞，就像是一条通往墓园的路，而他们这群全无武装匍匐行走的人，看起来绝对是一伙暴力的入侵者。

楚子航伸手在某个石灯笼上摸了一把，手上一点灰尘都没有，像是每天都有人打扫似的，可再看没走过的路面，生长着薄薄的一层青草，战术靴踏过必然留下清晰的脚印，如果有人来打扫，怎么会不留下脚印呢？

它果真像是被封印在了时光之中，不生不灭不老不死，类似的概念在佛教神话和印度教神话中也有，当然也很像凯尔特神话中说的阿瓦隆。

岛屿并不很大，他们很快就接近了岛中央，这里生长着参天的巨树，深绿色的树荫在半空中仿佛绿色的阴云。

这种树看起来很像柏树，树形高挺，树干上的纹路如龙蛇般扭曲，可柏树不该有这么高，从树下仰望是很难判断其高度的，也许接近100米，这个高度跟红杉差不多，还得是那株号称世界最高树的老红杉“亥伯龙”。

“真是个不可思议的地方。”萨沙赞叹，“可希特勒的宝藏埋在什么地方？希特勒是怎么找到这地方来埋宝物的？他现在在我心里好似一个海贼王！”

楚子航不知道怎么跟这条粗线条的俄罗斯汉子解释，只得摇了摇头，心说希特勒的宝藏这里是肯定不会有的，别人或者别的什么东西留下的宝藏或许有，但不是你能够带走的。

路边开始出现石雕了，雕刻非常精美，有点像长着羽翼的狮子，类似的造型在赫梯文明中出现过，但那些陈列在博物馆中的赫梯石雕的精美程度跟这里的没法比，它的造型很优雅，说是当代艺术品也会有人相信。

“宝贝啊！这东西要能搬回去，会有富豪花大钱来买吧？”一名冲锋队员围绕着石雕转了好久。

“混账！快点跟上！我们要找的是宝石和黄金那种好带的东西！”

但冲锋队员们还是忍不住对着那些古老寂寞的雕塑发出啧啧的赞叹，那些东西的美不需要美学基础就能欣赏，有些让人想起君王而生敬畏，有些让人想起情人而生爱恋，有些干脆就让你觉得世界的深邃不可测。

当然冲锋队员们想到最多的还是其中个头最小的能不能搬回去……这时萨沙的军靴下传来“咔嚓”一声！

萨沙如同被踩到尾巴的蛇那样弹起，侧翻落地，AK-74指向自己刚才所站的方位，人在空中的时候枪已经上膛，随时可以开火。可他枪口所指什么都没有。冲锋队员们围聚到他的身边，枪口冲外结成圈子，神情严肃。

“老大怎么了？”

“我好像踩碎了什么东西……”萨沙迟疑地说。

一名冲锋队员上前看了一眼，“哦哦，没什么啦，你踩碎了元首的头盖骨。”

“那就好那就好，好在不是什么重要的东西。”萨沙也看了一眼，果然是那颗烫银的骷髅，他本来说当作对文森特的纪念，随手扔在战术背包里了。

大大咧咧的俄罗斯冲锋队员们继续进发了，楚子航踢了点土掩盖了那颗骷髅的碎片，随后跟上。他不知道阿瓦隆能不能复活死人，反正第三帝国最后的希望是被冲锋队长踩碎了。

前方隐约出现了白色的祭坛状建筑，有点像是英格兰的巨石阵，石梁上挂着长长的、半透明的东西，好像是古代君主或者贵妇出行时挂来遮挡容颜的纱幔。

“那里该有宝藏了吧？”一名冲锋队员说着把手榴弹拿了出来，拔掉保险栓握在手里。

“我觉得应该有！”另一名冲锋队员试了试火焰喷射器的火力。

“没准有漂亮女人呢，你们看那纱幔！”

“有也该是漂亮女人的干尸了吧？找到就归你！”

冲锋队员们都拿出了十二分的劲头，也准备着十二分的火力，危险与珍宝并存，这对珍宝猎人们来说是永恒的法则，所以越是觉得有可能出现宝藏，他们越是小心。

可他们踏入巨石阵的时候才发现这只是一个巨石阵，比英格兰那座巨石阵大出很多倍的巨石阵，巨石阵中空无一物，就只有那些“纱幔”纵横零乱地挂在石梁上，纱幔的形状有点奇怪，像是用纱织成的长形袋子，撑开来大约是一人合抱那么粗，长度约有几十米。这样的袋子显然不是用来当遮挡物的，可装什么东西要这么巨大的袋子呢？

“有些黏。”一名冲锋队员用戴着战术手套的手轻轻触碰了纱幔之后，疑惑地说。

楚子航忽然想起了什么，神色骤变，“注意周围！那些东西是……蛇蜕！”

就在这个时候，巨石阵周围的巨型龙柏上传来了“沙沙”的声音，隐匿在树荫中的巨大黑影们苏醒了，它们盘绕着龙柏向下游动，仿佛夭矫的龙。

真的是蛇，巨大的蛇。它们盘绕着龙柏树上的时候并不很醒目，因为那些龙柏树太高大了，而那些蛇又是墨绿色的，和树荫的颜色几乎一致。但当它们动起来的时候，巨大的身躯就显现出来了，全世界都被鳞片和树干摩擦的沙沙声填满。

它们中最小的也有十几米长，最大的个体超过三四十米，腹部洁白如雪而背部覆盖着墨色云锦般的鳞片，有点像是生活在亚马逊丛林中的森蚺，但森蚺长不大这么大，人类曾经捕获一条11.5米长的森蚺，那已经是森蚺之王了。

“见鬼！”萨沙端起他的AK-74自动步枪。所有冲锋队员都握紧了武器，就等着萨沙的枪头一个轰响，然后大家就尽情扫射。

子弹对这种不可思议的巨蛇有没有杀伤力？他们中没人知道，但这些曾经服役于阿尔法部队的精英是不会束手待毙的，有人从怀里摸出扁形的白铁酒罐，猛地灌了一口伏特加下去，然后那个酒罐就在冲锋队员里相互传递。

“别开枪！”楚子航按在萨沙的枪机上，不许他击发，“它们不是要进攻！”

果真如他所说，那些巨蛇从龙柏树上下来之后并未直扑巨石阵，而是四散离开。它们巨大的身躯在草中碾过，就像是巨石碾子推了过去，草叶倒伏，留下波浪形的纹路。

岛屿周围都是山壁，巨蛇们就沿着山壁攀援而上。它们中最小的都有一两吨重，以那样沉重的躯体原本没法登山，但山壁上凿有盘旋而上的阶梯，它们就沿着那些阶梯，快速地向上蠕动，往往是头已经到了上面一层，尾巴还在下面一层。巨大的蛇躯和山壁碰撞，轰隆隆的声音四下回荡，所有的龙柏树都在摇晃，墨绿色的叶子仿佛纷纷暴雪从天而降。

冲锋队员们目瞪口呆地看着这一幕，不知道自己究竟是不是在人间。

而楚子航忽然想起了中学时背辛弃疾的那首《沁园春》，词中说，“纵横斗转，龙蛇起陆，崩腾决去，雪练倾河。”

巨蛇们登顶之后去向了山的另一侧，就此消失，龙柏树还在微微摇晃，树叶还在幽幽下坠，如果不是草里那些波浪形的纹路，人们会误以为那些蛇根本没出现过。

“我的天……世界上真有那么大的蛇？”萨沙喃喃地说，“那是什么蛇？”

作为精英级的特种兵，他只带一把猎刀就能在世界上任何一片原始森林里独立生存上两个星期，这种能力当然是基于他对动植物的了解，但他没听说过几十米长的蛇。泰坦巨蟒能长到差不多20米，号称历史上最大的蛇，但那东西5000万前就灭绝了。人类历史上不乏观测到几十米乃至百米巨蛇的报告，但都无法证明，多半是某个人喝多了幻想出来的怪物。

“蛇能长得很大，是因为爬行动物的细胞分裂和哺乳动物不同，它们的细胞分裂永不停止。也是因为这个原因它们要蜕皮，因为持续长大的躯体总会撑破原来的外皮。”楚子航低声说，“原则上说它们可以长得无限大，前提是有足够长的寿命，而蛇虽然很长寿，但是寿命总是有限的。但你听说过阿瓦隆的传说么？在这个岛上，时间是不流动的，任何东西都不会死去……”

“所以它们能无限地长大？”萨沙瞪大了眼睛。

“猜测而已。”

“那你怎么知道这些蛇不是想吃掉我们？”

“蟒蛇的视觉很差，但对于红外线非常敏感，我们踏上这座岛它们就知道。如果它们很饥饿，想要捕食，早就进攻了，别忘了我们刚刚从那些树下经过，距离它们很近很近。但它们没有，这说明它们并不想进食。它们看起来很害怕我们，刚才它们是在逃走。”

“蟒蛇为什么要害怕我们？因为我们拿着枪么？”

“我也不知道，只是有这种感觉。”楚子航说，“动物总是本能地畏惧另一种动物，如果它们没见过对方。我听说野生虎伤人的案例其实很少，因为对于野生虎而言，人类就像外星人那样可怕。”

萨沙频频点头。他越来越喜欢这个从什么“卡塞尔学院”来的中国人了，他好像什么都懂，有这种人帮忙，真是冲锋队的运气。

“上山去看看。”楚子航说。

跟那幅画中呈现的景象几乎一模一样，岛屿的周围是一圈弧形的山壁，只有一个缺口，码头就修建在缺口处。

这个地质结构看起来像是天然形成的，可又太过规整，形状如坍塌了一角的古罗马斗兽场，而原本应该安放贵族座位的山壁上，却是一个又一个的洞穴，开凿得整整齐齐。

冲锋队员们踩着巨蛇们留下的痕迹接近山壁，沿着台阶缓缓而上。台阶是直接开凿在山岩上的，表面粗糙但是平坦，清净无尘，走起来非常舒服。

“这是给人类开凿的阶梯……”楚子航停下脚步，沉思着说。

萨沙听得懵了，心说阶梯不是开凿给人类的，难道还是专门开凿给那些大蛇走的么？

“到了这种地方，如果出现什么非人类的印记，也不该太惊讶吧？”楚子航低声说，“但这台阶我们走起来很轻松，恰好符合人类的身体结构。这说明建造者是人类，或者至少给人类差不多身高，两足行走。”

他不能说得更多了，再说下去就会触及龙族的秘密。这座岛屿，无论它叫“死亡之岛”还是阿瓦隆，只要它是尼伯龙根，就基本可以确定跟龙族有关，而楚子航要思考的，无非是曾经行走在这些台阶上的生物，到底是人类形态，还是昂首阔步的巨龙。

最前面的冲锋队员抵达了第一个洞穴，他用战术手电照向洞穴的深处，忽然惊叫起来。

萨沙吃了一惊。这帮人他太了解了，职业军人，前阿法尔精英，都是习惯于玩命的主，既玩别人的也玩自己的。刚才巨蛇群体出现的时候这帮人都没发出声音，那洞穴里到底有什么东西，能让这帮人失去了常态？

他和楚子航几乎是同时抵达洞穴旁的，萨沙抓过冲锋队员手里的战术手电，卡在自己的AK-74上，猛地转身枪指洞穴内部。管它什么东西藏在洞穴里，它敢动弹萨沙就敢开枪。

“我操！”看清了洞穴里的东西之后，萨沙也惊叫起来。

那是一具棺材，一具完全用黄金铸造的棺材，通体雕刻藤蔓般的花纹，就像被一株黄金的古树包裹着。它是那么地古朴庄严，但又奢华至极，令人毫不怀疑那里面安放着一具古代君王的遗骨。

在巨蛇群面前冲锋队员们可以镇静自若坚如磐石，可在黄金面前这帮家伙全都流露出“想要跪倒”和“想要舔舔”的表情，珍宝猎人就是一群可以为了宝藏去死的亡命之徒，这下子集体被打中了软肋。

就在他们争先恐后地拔出战术匕首，想爬进去撬开那具棺材的时候——管他什么人的棺材这帮家伙都敢撬，能用黄金做棺材的人，棺材里的陪葬品该是什么级别的宝物啊——楚子航的刀袋横在了他们面前，把洞口封住了。

“别碰那东西，相信我没错。”楚子航低声说。

冲锋队员们你看看我，我看看你。是楚子航带他们找到了这个岛屿，并且在巨蛇群出现的时候做了最冷静的判断，他们心里都愿意相信这个陌生的中国人，可单是那具棺材就得耗费几吨的黄金，更别提棺中的随葬品，难道为了相信这个中国人就放弃唾手可得的宝藏？最后他们都看向了萨沙，等着领头人给出决断。

萨沙舔着牙齿，贪婪地盯着那具棺材，不说话。他当然贪婪，他在冰海上晃悠了十年，就是为了这泡沫幻影般的“希特勒的宝藏”，他还有家人要养，还想给成了植物人的前妻弄一笔钱养老……

可他最终还是咬了咬牙，“听楚先生的！别碰那东西！”

这个决断并不只是因为他相信楚子航，还是因为他觉察了这具金棺的异样之处，它价值连城、工艺极致精美，却用两个手臂粗细的铁箍箍住了棺材的头尾。每个铁箍上都连着四根粗大的铁链，铁链末端的铁钎深深地插入岩石里。

有人，无论是什么人，似乎是害怕棺材里的遗骨会复活，所以用铁箍把整具棺材锁死了，进而用铁链将它固定。那是一个极致尊荣的棺材，却也是牢不可破的囚笼。

人类历史上有类似的传统，在古代的罗马尼亚，盛传吸血鬼故事的区域，亲人们会把那些被认为可能是被吸血鬼咬死的人封进钢铁棺材里，并在尸体的嘴里塞上砖头，这便能阻止他作为吸血鬼复活。

当然，从另一个方面说，有那两个铁箍在，以他们的工具每个几天工夫怕都撬不开那具金棺，想想还是只有算了。

洞穴旁的岩壁上有一小块被抛光了，上面雕刻着萨沙看不懂的古文字。萨沙当然不是古文字专家，但为了干珍宝猎人这一行他也补过不少的课，各种古代文字，即便是古埃及文和苏美尔人的楔形文字那种早已没有人使用的“死文字”，看字体形状他也能认出大概是源于哪种文明的。但这种文字完全不在他的知识库里，每一根线条都是一条发怒的蛇，所有笔划组合起来就像是暴躁的蛇群。

萨沙看了几眼就不想再看下去了，不知道怎么，看这种文字令他有点不安。而楚子航蹲在那里，看了很久很久。

“你看得懂？”萨沙问。

“看不懂。”楚子航摇头，“我试着用一些符号学的分析方法来分析它的结构，没有成功。不过可以基本肯定的是，这是棺材里那个人的名字和生卒年月，就像墓碑上的内容。”

“继续往上走吧，也许还有新的发现。”他站起身来，沿着台阶去往更高层。

每个洞穴里都是一具棺材，不同质地的棺材，有的用整块的花岗岩雕刻，有的用黑铁，也有用金银之类的贵金属，没有一具不是价值连城的宝物，每一具都用铁箍箍好，再用铁链锁死在岩洞里。

其中有些棺材大到简直能装一头小象进去，小的却仅能容纳婴儿的尸骨。

最初见到黄金的兴奋劲很快就过去了，冲锋队员们开始意识到这个神秘的岛屿中弥漫着某种可怕的气息，就像传说中的那样，这座岛同时具备生与死两种特质，参天的龙柏树、反复蜕皮的巨蛇，是它“生”的一面；而满山的棺材，棺材中那些不可考证的遗骨，则是它“死”的一面。

生与死，两种截然相反的概念，在这座诡异的小岛上达成了平衡。

“这些都是……国王的棺材吧？”萨沙低声问。

他想只有国王才有资格享受这样的棺材吧？他听说过埃及有个国王谷，谷中埋葬着64位法老，风化严重的地表之下都是金碧辉煌的地窟，里面藏着用黄金包裹起来的木乃伊国王们。

这里岂不也是一座国王谷么？斗兽场般的环状结构，本应安置贵族们的座位，却被国王们的洞窟取代，他们的灵魂似乎仍旧端坐在山壁之上，俯瞰着场中的斗兽表演……这么想的话，场中的野兽岂不就是他们这群人？

萨沙使劲地晃晃脑袋，想把这个不详的念头从脑袋里赶出去。

“有可能。”楚子航低声说。

楚子航并不擅长考古，仅能勉强认出其中有两具棺材是古埃及“底比斯第二帝国”时代的制品，棺材用整块花岗岩雕刻，重达数吨，表面刻有古埃及特有的鸟形文字；第一具黄金棺材则很可能是苏美尔时期的东西，那是有记载的最古老的人类文明，那时候冶铁术还未发明出来，反倒是黄金更为易得；至于那些黑铁棺材，则应是赫悌文明的制品，古赫悌帝国就是靠着强大的铁制刀剑横扫小亚细亚的……

就像萨沙说的那样，这些可能都是国王、或者是国王级别人物的棺材，它们本应位于世界各地的宏大王陵中，却被不知道什么人运到了这个尼伯龙根来。这是个帝王遗骨的博物馆，却从不对任何人开放，除非你知道它的经纬度、对现实世界开门的时间和进入的方法，希特勒手下那帮研究神秘学的家伙不知道从什么古代文献中分析出了它的经纬度和大约的开门时间，可文森特多年以来都未能找到门径，是因为在这个尼伯龙根开门的时候，海面上总是被浮冰占据，很难见到它的倒影，今夜那座巨型冰山恰好撞碎了冰面，换作别人的话，即便发现了这座岛的倒影，却未必能有楚子航那样的勇气跃入冰海中，而楚子航知道水是连通尼伯龙根和现实世界的最佳媒介……

太巧合了，一切都太巧合了，巧合中隐藏着某种危险，楚子航隐约意识到了，却想不明白那危险是什么。

看过所有棺材，最后他们登上了山壁的最高处。放眼眺望出去，海水恒定地微微起伏，天空永远是同样的颜色，周围永远是半明半暗，像是早晨又像是傍晚；回看岛屿中央，不知何时袅袅的雾气已经湮没了巨石阵，连参天的龙柏树也只有树梢暴露在雾气之外；一切都介乎真实和虚幻之间，站在这里，就好像抵达了世界的尽头，让人忽然间生出厌世的心来，想要坐下来慢慢地呼吸，就此化为一座石像。

连神经粗大的冲锋队员们都被这一刻的美震撼了。“不知道自古以来有过多少人曾经到达这个神秘的地方。”萨沙喃喃地说。

楚子航微微一愣，“文森特说，每年的12月25日才能在这个经纬度找到这座岛，他跟你说过么？”

萨沙点点头，“船长是这么说的，这座岛正在每年的12月25日开门，错过这一天，就只有等明年了。”

楚子航思索了片刻，忽然狠狠地打了个寒战。从登岛以来就有些事情困扰着他，但他一直没想清楚那是什么，直到萨沙随口说出了那句话，但也许……已经晚了。

“我们得离开这里，越快越好！”楚子航说。

冲锋队员们彼此看看，都耸耸肩，不明白为什么这个始终漠无表情的中国人忽然焦急起来。他们已经在这里滞留了很久，没有遭遇任何危险，即使那些巨龙般的古蛇也对他们充满畏惧。这个地方给人的感觉是极度的宁静祥和，呆一辈子都不会有事。

“你刚才说‘开门’，”楚子航直视萨沙的眼睛，“一间屋子如果开门，一定是为了某人通过，要么是有人要出去，要么是有人要进来。不管是哪种情况，总之这扇门不是为我们开的！”

萨沙的脸色也变了。

一间屋子如果开门，要么是有人要出去，要么是有人要进来……这座岛上没有活人，有人要出去的话就只有那些尸骨自己推开棺盖站起来；有人要进来的话，听起来好像更糟糕。

这时天海交界处忽然亮了起来，仿佛有火焰燃起。这个没有时间流逝也没有昼夜变化的岛屿，像是要日出了。

那点微光扩张得极快，很快半个天空都变成了金色，青色的云块完全被光芒吞没。

萨沙什么都看不清，但他本能地意识到那是有人来了，什么人，他到来的时候，世界都被他的光芒照亮？他的气息弥散在天地之间，就像是一面接天的高墙。

这种情形只该出现在《圣经》或者《摩柯婆罗多》中，不是用于描绘人类甚至人皇的到来，而是描绘天国的洞开，神的降临！

“离开这里！”楚子航低声说。

“离开这里！”萨沙纵声咆哮。

俄罗斯汉子们狂奔下山，大踏步地穿过林间小路，仿佛群狼饿虎。岛上不知何时开始刮风了，狂风卷着满路的落叶。所有的龙柏树都在风中扭动，仿佛一群狂龙正从石化的状态中苏醒，叶片纷落，仿佛滚雪。

一切的一切都预示着有什么事情将要发生，仿佛天崩地裂，整个世界都在惊惶。

天空中的光芒越来越炽烈，虽然有山壁遮挡，他们仍是不敢回头，那极致的光极致的热，烤得他们后背都发烫。那些巨蛇再度出现在环岛的山上，它们的鳞片反射着火河般的烈光，各种颜色变幻，像是随时都会燃烧起来。它们分头躲进那些存放棺材的石洞中，紧紧地蜷缩起来。推想起来每年的12月25日，那个人都会踏上这座小岛，每次他出现都带着这般的光和热，这一天对蛇群来说，大概是世界毁灭的一天。难怪这座岛上根本看不到小蛇，因为只有那些极其强壮的巨蛇才能在那人的光和热中幸存。

他们来到海边的时候，惊恐地发现整片大海都是火红的，天空中的火光在海水中反复折射，大海上好像翻腾着烈焰。狂风是从海上吹到岛上的，一人高的海浪反复地冲向小岛，看上去简直是排成一列的、燃烧的枪骑兵！

“那……那到底是什么东西？”萨沙的声音都扭曲了。

“我也不知道，”楚子航的声音也微微颤抖，“但我知道那东西不是我们任何人可以对付的，我们能做的只有一件事，就是快走！”

他确实不知道，但他的心里有些模糊的线索，一座隐藏在尼伯龙根中的岛屿、岛上保存着从古至今很多君王的棺材、时至今日棺材中的东西仍然可能复活、每年尼伯龙根开门一次、每次都有人来检查那些藏品……

他们无意中接触到了巨大的秘密，而这个秘密，毫无疑问和龙族有关！

龙族的历史到底何时中断的？为什么黑王死去之后，龙族的文明很快就衰落了？即使黑王和白王不在了，四大王座上还有足足八位龙王，它们都是可以毁灭军团甚至国家的超级存在！

最后的龙类去了哪里？为什么耶梦加得和芬里厄会在中国出现？又是为什么诺顿和康斯坦丁所造的青铜城位于三峡水库的下方？天空与风之王呢？海洋与水之王呢？

关于龙族的疑团太多了，而这个巨大的发现也许会让所有的秘密水落石出，前提是他们能活着离开这里！

那个正在到来的人或者神察觉他们了么？他们还有机会么？楚子航一点把握都没有，此时此刻他们能依靠的，只有沙滩上的那条橡皮艇。

橡皮艇还好好地搁在沙滩上，但一时他们竟无法出发，因为登岛的时候过于兴奋，驾驶着橡皮艇直接冲上了沙滩，现在先得把橡皮艇拖回海里。

这倒难不住这帮冲锋队员，以他们的臂力，抬着吉普车过河都不是难事。大家都把装备扔上橡皮艇，之后挺起橡皮艇迎着海浪往前冲。但涨潮的势头实在太猛了，一波波的浪把他们往回打。

橡皮艇渐渐离开了海岸，冲锋队员们一个接一个地跳上船，抓起船桨拼命地划动，最后只剩下萨沙和楚子航还站在海水里。

“上船！你也上船！”萨沙咬着牙，肌肉隆起，几乎撑破了作战服。

他当然知道这种时候留下来推船的工作是最危险的，很可能你把船推出去了，海浪却把你推回了沙滩。他是冲锋队长，这是他的责任，但不是楚子航的。

“你的力量根本不够。”楚子航低声说，“不是说这种没有意义的话的时候，全力推，别看那边！”

他说的那边是指火光逼近的方向，在橡皮艇的侧面。炽烈的光芒中好像有一个黑点，可能是一艘船，很小很小的一艘船，可随着那艘船的推进，平静的海面上布满了褶皱，每道皱褶都是一人高的狂浪。

《圣经》中摩西劈开红海的壮举，大概也就是这种气势。

萨沙很清楚地知道自己不该去看那条船上的人，有些东西是凡人不该去看的，比如神……他们错误地踏上了这座岛侵犯了神的领地，想要活命就该蒙着眼睛离开，难道还要去瞻仰神的面容么？

但是压抑不住的好奇心还是让他偷偷地瞥了一眼。忽然间，文森特为之痴迷了一辈子的那幅画无比清晰地浮现在萨沙的脑海里，小船缓缓地航向死亡之岛，船上载着棺材，穿着紧身白衣、如同木乃伊的人静静地站在船头……所有看过那幅画的人都说，船头的白衣人是死神……此时此刻，那艘在火光中逼近的小船，船头就站着这样一个白衣人，那强烈到仿佛太阳初升的光芒，就是源于船头挂的灯笼！

萨沙不敢再看了，低下头猛推橡皮艇。人是不该了解的神的秘密的，知道的太多就会死。他现在只求能够离开这个鬼地方，他甚至希望自己根本没有“幸运地”踏上这座岛，他无比地想念YAMAL号，船上还有一瓶他刚打开的伏特加，还有漂亮活泼的白俄罗斯女郎，如果他还有机会回去，他一定要好好地喝上一大杯，并对第一个照面的漂亮姑娘说“我爱你”！

橡皮艇已经离开沙滩差不多有20米了，在这里浪头还是很高，但已经不像岸边那样凶猛了。

“发动螺旋桨！发动螺旋桨！”萨沙大吼。

是时候起航了！起航离开这个鬼地方！马达轰鸣起来，一名冲锋队员抬脚踢在马达上，让翘起的螺旋桨浸入水中，橡皮艇开始加速，它的动力足够突破那古怪的潮汐。

萨沙一跃而上，转身去拉楚子航。可楚子航轻轻地推了他一把，把他推了一个趔趄。萨沙再度起身的时候，橡皮艇已经驶出去好几米了，火红色的海水中，楚子航静静地站着，向他挥手道别。

“你疯了么？我们离开这个鬼地方！是你说那东西不是我们任何人能对付的！”萨沙急得大吼，“调头！调头！把船开回去！”

不知道为什么，他就是觉得自己不能丢下那个中国人。

“那是我的宿敌，我已经找了他很多年。”楚子航从眼中取下两片薄膜抛入海水，永远无法熄灭的赤金色瞳孔暴露在萨沙的面前。

萨沙怔住了，偷看“神”的那一眼，他隐约觉得神的眼睛也是如此这般的赤金色，只是更加锐烈威严。原来这个一路沉默的中国人和那位神是同源的，这本不是他们这种凡人的战争，他们就该置身事外。

他不敢直视楚子航的眼睛，只觉得那对诡异的瞳孔中藏着太古的凶兽，随时都会突破瞳孔的束缚出来吃人……原来他这一路都在跟某个类似神的人同行，难怪楚子航那么博学那么镇定，因为从踏上岛的那一刻他已经隐约知道了一切。

按理说这种情况下萨沙就该转头离去，可他又回想起楚子航叫他们留在橡皮艇上不要下来、楚子航叫他们不要打开那些棺材、楚子航迟迟不愿上船、半身泡在海水中奋力地推着……

萨沙忽然解下了自己心爱AK-74突击步枪，远远地扔向楚子航，“那就拿这支枪打爆他的头吧兄弟！”

橡皮艇突突着远去了，楚子航诧异地看着那个站在船尾的俄罗斯男人，又诧异地看向自己手中的枪。

这到底算什么？兄弟间的信任么？即使我知道你是异类，可你也还是我的兄弟，因为我们一路并肩走到这里。真可笑啊，萨沙根本什么都不知道，这样的武器，又怎么能伤害到随着海潮而来的神呢？

可他还是珍而重之地把AK-74背好，轻声说，“谢谢你，萨沙·雷巴尔科，你大概是我在这个世界上认识的、最后一个朋友了。”

他在水中跋涉，返回码头，再度走过落叶如雪的林荫小路，登上高处。这时候“死神”的小船已经接近了码头，自始至终，那艘船既没有加速也没有减速，好像楚子航和冲锋队员们是留是逃对“死神”来说根本无所谓。

死神的身影也越发地清晰了，宛如那幅画中所描述的形象，只是画中死神是以背影出现，因此那对璀璨的金色瞳孔没有描绘出来。

神的黄金瞳太耀眼了，楚子航根本无法看清他的面部，但那个形象早已深深地烙印在他的脑海里。

多年之前的雨夜，那条现实中不存在的高速公路上，他们曾经见过！楚子航永远都无法忘记那一幕，他驾驶着一辆狂奔的迈巴赫轿车，扭头看去，父亲举着长刀跃起在空中，那一刻自称“奥丁”的男人的深蓝色的风氅中伸出了苍白的手……那只手上裹着层层叠叠的白布，就像是木乃伊的手，而那间深蓝色的风氅下，就是这个裹着修身白袍的人形！

楚子航本该跟萨沙一起跳上那艘橡皮艇，可劝萨沙不要看向“那边”的时候，他自己也没能控制住好奇心看了一眼。就是那一眼，让他决定要留下来。

当然要留下来，他追逐这位神的踪迹已经追逐了很多年，可神——无论他的真实名字是奥丁还是死神——始终藏在世界之外，正当楚子航觉得自己就要作为一名执行部专员，平淡地、默默地过完一生时，命运又把他送到了神的面前。

他毫不怀疑神已经注意到了他们，没有人留下来阻止的话，他们没有任何人能离开这个尼伯龙根。当年是父亲留了下来，所以楚子航逃了出去，今天只有他留下来，萨沙他们才有机会逃出去。

只要有一名冲锋队员逃离这里，学院就会知道这个神秘的岛屿，诺玛知道他在YAMAL号上执行任务。联系中断超过24个小时，执行部的直升机就会降落在YAMAL号的甲板上。

他很清楚自己跟神之间的差距，并没有存着侥幸逃离的打算，不过如果时光可以倒流，让他重回十五岁那年那月那天的雨夜，他一定开着迈巴赫撞向神而不是逃走……在他的心底深处，他一直痛恨自己没有胆量跟父亲一起死在那个雨夜里。

那样的死亡很好，一点都不孤独。

他从背后的刀袋中拔出了两支黑鞘的刀，蜘蛛切、童子切，是那个名叫源稚生的日本男人留赠给他的武器。真是好刀，也只有这样的好刀才能配得上这样盛大的结局。

“可惜不能帮你砍断婚车的车轴了，但无论如何，都不要轻易放弃。”他轻声说，无声地笑了笑。

“神啊！来吧！到了我俩算总账的时候了！”他如金刚怒目，如狮子咆哮。

他跃向火光翻卷的大海，双刀划着凄冷的弧线，落向神和他的小船。这一刻，神从斗篷中抬头，发出了嘲讽的笑声。

第一章·狂欢夜之舞

那舞蹈并不美，而是邪异，令人看上几眼就会眩晕就想呕吐。但整条街上的人们却都如痴如醉，他们跟随舞王的节奏一起摇摆，唱着海潮般的歌，千万双手有节奏地摇摆，仿佛一片手臂组成的森林在风中摇曳。

巴西，里约热内卢，狂欢节之夜。

夜空被焰火照亮，在节奏强劲的音乐声中，彩车队穿城而过，桑巴舞娘们踩着鼓点扭腰送胯，全世界都是飞舞的大腿和羽毛裙摆。

有人说“巴西人是为了狂欢节而活在这个世界上的”，这话也许不假，每年的里约热内卢狂欢节，巴西人和来自世界各地的游客都像“狂欢完去死也无所谓”似的酗酒、歌舞、眉来眼去。

今夜这座城被欢乐挤满，不留一丝空间给悲观情绪，你若是在街边愁眉苦脸，立刻就会有人从酒吧里窜出来拉你一起喝酒。

但也有少数人例外，临街的酒店顶楼，身穿黑色西装的年轻人们正手持望远镜，监视着整条街。焰火在他们的头顶炸开，他们像是一群趴在屋檐上的枭鸟。

“一号观察哨，未发现目标。”

“二号观察哨，未发现目标。”

……

他们通过挂在耳朵上的蓝牙设备相互联络。这条街上共有七处观察哨，每个观察哨都安排了两名临时专员，沿街的酒吧里还有执行部的十二名正式专员待命，他们都带着枪，弹匣里填满了强力麻醉效果的弗里嘉子弹。

装备部特意为这次行动制作了一批强化版的弗里嘉子弹，麻醉性能强化到标准版本的三倍，因为今晚的目标非常棘手，也因为今晚参与行动的多半是一年级二年级的学员。在秘党的战场上，这是帮纯粹的菜鸟。

卡塞尔学院的惯例，新生入学的第一年必须参与一次执行部的行动，让他们亲眼目睹跟龙类或者死侍作战的战场。执行部也借机考察新生们的心理素质。

“A＋级的危险目标，狩猎这种怪物的活儿，交给我们这些菜鸟真的没问题？”冈萨雷斯嚼着口香糖，俯瞰西方千万条抓着荧光棒的手臂摇摆，仿佛一片莹蓝色的大海起伏。

“你担心什么？要担心也该我担心才对，任务书上说。目标狩猎的对象都是美少女。我俩谁是美少女？”他的拍档维多利亚漫不经心地挺挺胸整理头发，执行部那身乌鸦般的黑衣也遮挡不住她的好身材。

冈萨雷斯，西班牙籍学员，卡塞尔学院一年级生，血统阶级C。

维多利亚，英国籍学员，同样是卡塞尔学院一年级生，血统阶级B＋。

B＋级别的血统在卡塞尔学院里最多只能算是二流，但维多利亚却在入学第一天就出了名，因为颜值和出身。她是英国皇室的旁支，从祖辈上顺下来，应该算是一位女伯爵。

这次行动冈萨雷斯被和维多利亚分在一组，心里还是蛮兴奋的，忘了哪本泡妞手册上说的，危险情形下女性会自然而然地对身边的男性产生依赖感，这种依赖感往往是好感的开始。

所以冈萨雷斯还蛮期待那个A＋级的危险目标嚎叫着杀上来的，他后腰里插着两支满弹匣的格洛克手枪，正好派上用场。唯一的问题是，如果维多利亚吓得扑向他，而他正双枪齐发……他就没有手搂住这位校花级女伯爵的腰了。

这么想想当然可以，不过冈萨雷斯也清楚这是自己一厢情愿，如果目标真的狂暴起来，应该是维多利亚保护他才对，维多利亚的血统级别高于他，偏偏还是战斗系天赋。

“他如果进攻我们倒还好，可这里都是平民，如果他想在人群里杀出一条血路怎么办？有人群阻挡，想要阻止他可没那么容易。”冈萨雷斯有些忧虑。

“这种事轮不到你和我操心，我们这些菜鸟的任务就是监视，动武的事情还是由资深专员来。”年轻的维多利亚女伯爵说。

“我可信不过那帮什么资深专员，他们面对过几个A＋级目标？”

“普通的资深专员确实不行，”维多利亚轻声说，海蓝色的眼睛里透着异样的光彩，“但这一次，他们出动了学生会主席！”

冈萨雷斯微微一怔，心里既向往，又有点失落。

是啊，这次出动的精英中有学生会主席，那是尚未毕业就名列执行部精英的男人。关于他的传说很多很多，精英血统、天生领袖、风度翩翩、挥金如土……如果只是这些还罢了，传说他还曾几次对阵龙王级别的目标！

龙王，那是几百年都未必会出现的超级存在，却在主席手中接连溃败。这与其说是实力，不如说是命运了。

冈萨雷斯入学刚刚半年，还没有机会收到学生会联谊舞会的邀请信，也就没机会跟主席先生碰面，这次跟主席先生出同一个任务，也许能见到这位“天命的屠龙者”的战斗姿态，心里当然向往。可有那种绝世姿态的男人在，维多利亚和其他女生是绝不可能把多余的注意力投注在他这种衰仔身上的。

这个世界就是这样，多数女孩都向往着太阳般的光芒，恰如她们喜欢那些闪闪发亮的饰品，可成群的男孩中，往往只有一个是太阳，而其他都是阴影。阴影原本也没有那么晦暗，只是太阳太闪耀了，阴影就越发地晦暗了。

冈萨雷斯不幸地就是这么个阴影，并不幸地暗恋着女伯爵。

“冈萨雷斯，维多利亚，聊天时注意关掉你们的蓝牙耳机。”耳机里传来冷冷的声音，这是负责他们的那位资深专员，学生们叫他“教官”。

冈萨雷斯和维多利亚赶紧捂嘴。狂风扫过屋顶，一架黑色的直升机高速掠过，教官正驾驶直升飞机在附近低空巡弋，经过时还向他们投下了冷冷的目光。

学院为了这次行动可是下了血本的，各种战术装备全部出动，整个行动组超过120人，分部在里约热内卢的各个闹市区，只为狩猎“舞王”！

“舞王”，这是个代号，因为没人知道目标叫什么名字。

他是个神秘的街头桑巴舞者，里约热内卢的传奇之一。他是三年前开始出现的，穿着一身缀满LED光源的舞衣，在著名的科巴卡巴纳海滩上跳桑巴舞。

没人能记住他的容貌，因为夜太黑而LED的蓝光太耀眼，他整个人都笼罩在一团莹蓝色的光芒中；但也没人能忘记他的舞蹈，他的舞蹈带着无可名状的魔性，令人血脉贲张，忘却一切烦恼。

有人说舞王出现的地方，就是狂欢节开始的地方，整个海滩的人都跟着他忘情地舞蹈，着了魔似的。

这是座桑巴舞的城市，城里有上百位桑巴舞大师，但大师们连模仿舞王都做不到，那奇怪的韵律感和不可思议的关节扭曲，每个定格都像是一幅抽象画。

很多人慕名而来，流连于科巴卡巴纳海滩，渴望着见舞王一面。但舞王的出现和消失都是毫无征兆的，一旦他出现，人们就会情不自禁地舞蹈，舞步停止的时候，仿佛从梦中醒来，舞王已经离去。

舞王的名声越来越大，可警方却越来越不安。舞王的出现频率，跟女性受害者的数字是成正比的。

这些残缺不全的受害者都是在舞王出现的第二天清晨被发现的，无一例外地穿着三点式泳装、面容姣好、身材性感、小麦肤色、金发，前一晚都去过科巴卡巴纳海滩。

非常诡异的是，死者分明遭受过酷刑般的折磨，脸上却无一例外地带着沉醉的笑容。

最后是一个侥幸逃脱的受害者帮助警方揭开了谜底，清晨的时候，她在距离科巴卡巴纳海滩两公里的地方被人发现，膝盖骨折，神情呆滞。

经过大约两个月的心理治疗之后她说出了那晚的经历，那天夜里她和朋友们想去科巴卡巴纳海滩碰碰运气，看能不能见到舞王。舞王真的出现了，全海滩的人都像着魔那样跳起舞来，她也不例外。跳着跳着她发现自己离人群越来越远了，跟她一起离开人群的还有好几个金发、小麦肤色的性感女孩，舞王在前面扭动着，她们跟在后面。她既不恐惧也不抗拒，那一刻她觉得自己是要去天堂。可她忽然崴了脚，膝盖在石头上撞骨折了，只能眼睁睁地看着舞王带着那些女孩离开，她哭着喊着，伸手去够他们的背影，可他们就这样载歌载舞地离开了，根本不回头，留下她孤零零地在海滩上痛哭流涕。

听完这个故事后，负责舞王案件的警长叹息着告诉她是骨折救了她一命，因为那天晚上跟随舞王离开的女孩们都死了，第二天早晨，她们残缺的尸体在一间废弃的修理厂中被发现，简直像是被一群野兽撕咬过。

令人惊讶的是那位因断腿而逃生的漂亮女孩根本不相信，她哭着说不不，她们是跟舞王去了天堂，我是多么地不幸啊，为什么是我摔断了腿。

“这是个对女性有着极强进攻性的恶魔！”警方最终得出了结论。

因为案件涉及神秘学的领域，所以并未对民众公布消息，警方几次暗中监控科巴卡巴纳海滩想要抓捕舞王，可再多的警力配置都没用，舞王出现的时候，警察们也跳起舞来，甚至一位金发小麦肤色的漂亮女警因此殉职。

警方还在焦头烂额，卡塞尔学院执行部已经无声无息地介入了。

基于“一切神秘主义事件都跟龙族有关”这一基本前提，学院毫不怀疑舞王是个危险的混血种。他的血统中龙血比例很高，高得突破了“临界血限”，龙血中自带的嗜血基因已经牢牢地控制了他。

这种人距离完全丧失神智的“死侍”只是一步之遥了，是必须捕获的高危目标。他应该擅长某种精神控制类的言灵，普通人类脆弱的精神太容易受他的影响，唯有混血种能够抵御。

“他对于桑巴舞存在着极度的迷恋，而狂欢节就是桑巴舞的节日，正常人在那天都会为了桑巴舞而疯狂，舞王也不例外。他很可能出现在闹市区，尤其是游行队伍经过的路线上，那里最容易找到他渴望的食物，金发、小麦肤色的年轻女孩。”

执行部分析舞王的行为模式之后做出了判断，抓捕的网也就此拉开。

时间已经是夜间十点了，游行进入了高潮，舞王还是没有出现。冈萨雷斯开始嚼最后一片口香糖。

舞王的传说在里约热内卢不胫而走之后，很多舞者都会模仿他的装束，把LED光源缝在舞衣上，扭动起来也很炫目，这给监视工作增加了很多难度。

但经过长时间的观察，这些嫌疑对象一个接一个地被排除了。都是些拙劣的模仿者，舞姿显然没到蛊惑人心的地步，还有几个跳累了就冲进街边的酒吧里买瓶啤酒狂饮的。

“看得我也想去学桑巴舞了。”维多利亚忽然说。

“为什么？”冈萨雷斯随口问。

“有什么为什么？”维多利亚撅着嘴，“因为我有胸有腿不行啊？”

真是个好理由，冈萨雷斯想，为什么要去学桑巴舞？因为老娘有胸有腿。世界要都是这么简单就好了。

两人的注意力都转到彩车上了。能上彩车跳舞的都是顶级的桑巴舞娘，都是有胸有腿的好姑娘，羽毛裙摆甩起来的时候，有种遮天蔽日的气派。

这些彩车都是当地的桑巴舞学校准备的。里约热内卢有几十所桑巴学校，它们彼此之间相互竞技，最隆重的竞技就是每年的狂欢节。哪个学校的舞者能够摘下“狂欢公主”的桂冠，明年就会是世界第一的桑巴学校。舞者们为此已经练习了整整一年，所有技艺都毫无保留地展现出来，活力如火山般迸发，跳得浑身大汗，灯光下身体闪闪发亮。

这些顶级桑巴舞者是执行部重点保护的对象，因为她们几乎毫无例外的是小麦肤色，就算不是金发也染成金发，是舞王最感兴趣的猎物。

还有体积惊人的大胖子，他们也在彩车顶上跳舞，浑身肥肉水波般颤动，论技艺并不亚于那些身材纤细的舞娘。

“喔！”冈萨雷斯很吃惊。

“每年他们除了评选狂欢公主，还会评选狂欢王，狂欢王不仅得桑巴跳得好，还得体重在130公斤以上，那些胖子是来竞争狂欢王的头衔的。”维多利亚说。

作为女伯爵，从小就得了解世界，这些杂七杂八的东西她都是从书上看来的。

“哦。”冈萨雷斯漫不经心地应着，重又把望远镜转向那些身材窈窕的舞娘，初看肥仔跳舞还比较有意思，可当然是有胸有腿的漂亮姑娘好看。

可这一次舞娘们的身体总是无法完全吸引冈萨雷斯的注意，心里似乎有道阴影，那道阴影像是小虫子似的钻啊钻……钻啊钻……

恐惧在心中爆炸，冈萨雷斯猛地站了起来，同时握着后腰的枪柄，“注意彩车上那些跳舞的胖子！舞王可能就在其中！”

虽然没有讨论过，但在整个行动组的心里，舞王的形象都是个肌肉结实体型消瘦的舞者，想来也只有这种人的舞蹈才会颠倒众生。他们一直以来也是把注意力集中在符合这一点的男性舞者身上。

可为什么舞王不能是个体重超过130公斤的胖子呢？根本没有人见过舞王的真面目，人们只是看到舞衣上的LED光源在闪动！一个胖子也可能穿上黑色的舞衣，用LED光源拼凑出一个体型消瘦的舞者来！

舞王毫无疑问是个酷爱“秀出自我”的疯子，所以他才会搞出那种行为艺术般的事情来，很多残暴对待女性的罪犯都有类似的心理问题，比如历史上那位鼎鼎大名的“开膛手杰克”会在杀了妓女之后写信挑衅伦敦警方！

对于这样一个人，最适合他的舞台当然不是街边，而是高高在上、众目焦点的彩车上！

就在这时，整条街的灯都熄灭了，连那些自带电源的彩车都熄灭了，只剩下漫天的焰火。

焰火之下，彩车之上，莹蓝色的人形缓缓亮了起来。就是那些竞争狂欢王头衔的肥仔中的一个，是哪个肥仔并不重要，从这一刻开始，他不再是肥仔而是舞王了。

所有人都惊呆了，街边看热闹的人、舞者们都停了下来，全世界只剩下一个人还在狂舞，在没有音乐伴奏的情况下，踩着魔性的节奏。

对于冈萨雷斯和维多利亚这种能够抵抗精神控制的混血种来说，那舞蹈并不美，而是邪异，令人看上几眼就会眩晕就想呕吐。但整条街上的人们却都如痴如醉，他们跟随舞王的节奏一起摇摆，唱着海潮般的歌，千万双手有节奏地摇摆，仿佛一片手臂组成的森林在风中摇曳。

这一幕令人想到古代玛雅人的巫术集会，人们在毒蘑菇制造的幻觉下随着巫师跳舞，群体无意识。

一架直升机原本平稳地飞行在附近的海滩上，此刻毫无征兆地坠向海面，起火爆炸。并非执行部出动的那架直升机，而是电视台派来航拍狂欢节实况的，毫无疑问，直到飞机坠海的那一刻，驾驶员和摄影师还在机舱中尽情摇摆。

剧烈的爆炸声也唤不醒舞蹈中的人们，他们跳着舞，就像到了天堂。

冈萨雷斯的脚也下意识地打起拍子来，不过他好歹也是C级混血种，反手一耳光把自己抽醒。这时候维多利亚已经双枪在手了。

跟蛇岐八家的犬山贺一样，维多利亚的言灵是罕见的“刹那”，长项是射击。她的刹那达不到犬山贺那样的极致高速，但跟精确射击叠加，能够制造出威力惊人的弹幕。

“临时专员全体退后！”这时蓝牙耳机中传来了教官的咆哮声，“这不是你们的工作！”

此刻那架黑色的直升机正从舞王所在的彩车上方飞掠而过，教官吊着绳索从天而降，扑击的动作就像巨鹰掠食。

短短的几秒钟教官就判明了当前的局面，能够让整个街区彻底断电，舞王显然是有同伙的，而且很有组织。

载着舞王的彩车在执行部重兵囤聚的街区出现，这可以视作猎物对猎手的挑衅，舞王知道执行部要捕猎他，但舞王不在乎。

里约热内卢是世界上最浪漫多情的城市之一，也是治安最混乱的城市之一，大面积的贫民窟和现代化的都市相邻，高级餐馆门口徘徊着小偷和劫匪，毒品消耗量顶得上几个纽约，黑帮剿之不尽。一个身负龙血的疯子，在这个城市里完全可能得到某些黑帮的崇拜，成为恶人们的暴力教主。他们之前把舞王当作独来独往的暴徒，还是犯了轻敌的错误。

这种情况不是临时专员能应付的，必须他这种资深者出场。

他没有拔枪而是拔出了后腰里的刺剑，执行部中擅长冷兵器的都是精英，而教官恰恰是其中之一。看舞王那身肥膘，加强版弗里嘉子弹也未必能贯穿，还是冷兵器更可靠一些。

必须一击制敌，否则任这个暴虐的疯子行动，不知道多少人会遭殃！

教官和舞王擦肩闪过，体型巨大的胖子仍在翩翩舞蹈，教官却惊讶地看着自己空空的右手。那一瞬间太快了，他看不清楚更想不清楚，他觉得自己刺中了舞王，却被一股暴力夺走了手中的武器。

毕竟是执行部的资深者，意外情况下教官只迟疑了不到半秒钟，落地时已经拔出了大口径的“眼镜蛇”左轮枪，转身把六发子弹全都打了出去。

弗里嘉子弹撕裂了舞衣，肥膘如奶油那样从裂缝中溢了出来，白得晃眼，油腻程度能让人把过去一年吃的高油脂食物都给吐出来。

单论体重的话狂欢王的头衔非此人莫属，他的体重何止130公斤，少说也有200公斤！他的舞衣是用某种高强度含碳纤维的材料制作的，就跟女人的塑形内衣一样，把大量的脂肪紧紧地裹了起来。真不敢相信带着这种的体重他还跳出那么癫狂的舞步。

弗里嘉子弹对他的伤害几乎可以忽略，油脂层完全地吸收了子弹的动能，丝毫不见出血，能够麻翻一头大象的麻醉剂也被他的脂肪层吸收了。那柄剑刃长度超过75厘米的刺剑也被脂肪层咬住了，滑稽地插在他颈部的肥肉上。

舞王冷冷地看了教官一眼，那是居高临下、君王般的怒目，眼瞳是熔岩般的赤金色！龙血正在他的身体里沸腾，极大地提升着他的体能和精神控制力，面对那双眼睛，连教官的心中也生出了“逃”的念头。

但已经来不及了，舞王用肥大的右手拔出那柄刺剑，像丢一根稻草那么随手丢出，贯穿了教官的肩膀，把他死死地钉在地下。接着他从彩车顶上跃起，以泰山压顶之势扑向教官。

被那堆沉重的肉碾压，不死也是全身性的骨折，教官毕竟是执行部的资深者，A级精英，强忍剧痛，伸手握住剑柄将剑掰断。在舞王，或者说超级肥男落地之前翻滚出去，只留下一截带血的剑身，深深地插入地面。

肥男的舞衣全部撕裂了，黑暗中那身白肉荡漾着水波般的纹路。可他的脚步却轻灵得像是踩在水面上，他缓缓逼近教官，细小的眼睛里燃烧着黄金火焰，表情如一位君王那样高傲。

执行部的其他资深者都被人群挡住了，而受伤的教官单独面对舞王，绝对是被碾压的下场。冈萨雷斯急得跳脚，维多利亚已经展开了行动。

他们所在的位置不被人群阻碍，他们的观察哨距离舞王最近，只有他们能救教官。格洛克轰鸣，维多利亚在几秒钟内把所有子弹都打了出去，言灵“神速”叠加精准射击，枪枪命中舞王的后脑。

他的脂肪层似乎有着不亚于凯夫拉防弹衣的效果，教官近身射击都没效果，维多利亚远在几十米之外，子弹威力肯定不够，但你总不能脑袋顶上也堆满脂肪吧？

星星点点的火光在舞王的头皮上溅起，子弹打上去竟然是金属轰鸣般的巨声。

“骨骼强化！”冈萨雷斯惊呼。

舞王的血统比执行部想的还要可怕，龙血已经令他的身体产生了严重的异变，混乱的激素分泌令他长出了那层能够抵挡子弹的脂肪，同时也把他的肌肉强化到匪夷所思的地步，甚至将他的骨骼提升到接近高强度合金的硬度。

到了这个程度，他很可能已经拥有了龙类的超高速细胞分裂的能力，不管受什么伤都能迅速复原，而下一步，他的尾椎会继续生长，进化出尾巴般的机构来，甚至长出龙翼！

但这么一坨肉长出翅膀来真的好么？那不是一块会飞的猪排么？

舞王缓缓地转过身来，黄金瞳中闪过炽烈的怒火，那种怒火造成的威压仿佛实质，压得冈萨雷斯喘不过气来。

“回来！”冈萨雷斯伸手想把维多利亚拉回烟囱后来。

但维多利亚不躲，她脱下执行部标配的黑风衣，放手让风把它带走。风恰好是从维多利亚这边吹向舞王，舞王如愤怒的公牛般对着那件风衣发动了攻击，将它撕得粉碎。清扫了这个障碍之后，他发现了屋顶上的维多利亚。

风衣下维多利亚穿着白色的紧身皮衣，曲线毕露，她昂首挺胸，面无惧色，当着舞王的面拔出了硝烟弥漫的弹匣，再把新的弹匣塞进去。

她不是不怕，但她是堂堂的女伯爵，面对一个疯子露出惧色，跟她自幼所受的教育不符。况且她的本意就是吸引舞王的注意力，看清楚了！攻击你的是个女孩！你喜欢的那种、漂亮性感的女孩！有种你就过来！

她把自己用作了诱饵，唯有这样才能给教官一线生机。

冈萨雷斯拼命地想要控制自己的身体，他必须稳定下来才能给自己的枪上膛，可他的每根肌肉都在痉挛每根骨头都格格作响，连枪柄都握不住。

真可笑啊真可笑，这不是你英雄救美的时候么冈萨雷斯？用胆量的话就该从烟囱背后走出去，挡在维多利亚前面啊！趁着学生会主席不在场，你才有这样的机会展现自己的男子气概。这时候怂了，一辈子也别想打动那个骄傲的女伯爵……

可他就是控制不住。原来人在内心深处是那么畏惧死亡的，平日里想几千遍你可以为那个女孩去死，真到能为她死，你却连步子都迈不动。

“快走！快走！快走！”维多利亚低声说，语气急促。

舞王正高速地接近他们，他直线前进，在不可思议的巨力下，前方挡路的人们如海水那样分开，这场面既诡异又搞笑，一个肉山般的男人仿佛踏波而行，轻盈灵动。

没有人能阻止他扑向维多利亚，他就像一辆行驶在高速公路上的坦克，一切障碍物都可以碾过去。

此时此刻，维多利亚能够凭借的地理就只有他们脚下的这座建筑了。建筑名为圣多明戈旅馆，是老牌的豪华酒店，早在葡萄牙人殖民巴西的时代就有这座建筑了，坚固的大理石墙壁，楼高四层。以舞王的身躯，无论是走楼梯还是坐电梯都不容易上来。

维多利亚觉得自己是安全的，但她没有十足的把握，所以叫冈萨雷斯走，诱饵只要一个就够了，舞王没有看到冈萨雷斯，冈萨雷斯现在走还来得及。

舞王冲到了圣多明戈旅馆楼下，并未急于去寻找酒店的入口，而是轻盈地跃起，抓住了二楼露台的铁栏杆！这个体型接近马熊、河马、大懒兽的大白胖子竟然像是猿猴那样贴在大理石外墙上，抓着一层层栏杆往上爬。

（作者注：大懒兽，一种已经灭绝的古代动物，曾经生活在中美洲和南美洲，进化史上最大的地懒。身高可以达到6米，体重超过5吨，比亚洲象还巨大，还能像人一样直立行走。）

他的动作是那么地轻巧，但他抓过的铁栏杆全部变形，他踩过的大理石砖纷纷碎裂，可以想见他用于攀爬的力量是何等惊人。

维多利亚忽略了一件事，马熊、河马、大懒兽这类动物也只是外表上看起来笨拙，其实行动起来不亚于那些身形矫健的动物。超标的脂肪对舞王来说并非负担，因为他的肌肉力量更加惊人！高度对他来说根本不是障碍！

在她来得及反应之前，舞王已经晃动着浑身的白肉，如同一轮圆月那样升起在她面前。那张肥肉堆叠的脸上毫无表情，黄金瞳深陷在肉缝里几乎看不见，可即便这样，维多利亚还是能够清楚地感受到他的情绪波动——那是雄兽的狂喜！

维多利亚握着两支填满子弹的格洛克，可她连枪口都抬不起来，在舞王面前，她觉得自己是被贯穿在羽箭上的鸟儿，无从挣扎，只能垂死呻吟。

枪声震耳欲聋，执行部的资深者们来不及救援，只能远距离火力支援。但那根本就是徒劳的，弹头在舞王肥厚的背肉上打出一个个涟漪，仿佛掉进了黑洞。

舞王从天而降，张开怀抱，无疑是想把女伯爵狠狠地拥入怀中。

被几百公斤肥肉裹住是什么感觉？也许是油腻也许是窒息。可被几百公斤能抵挡子弹的肥肉裹住是什么感觉？只能是全身粉碎性骨折，碎骨片和肌肉内脏被他像捏橡皮泥似的捏在一起！

维多利亚听见了清晰的骨裂声，原来一个人的全身骨骼碎裂是这样的声音啊，就像一张挺括的打印纸被人粗暴地揉成了纸团……鲜血溅了她满脸，粘稠地往下流。

“维多利亚……维多利亚……快走……快走……”冈萨雷斯的声音把失魂落魄的维多利亚唤醒。

被舞王抱住的并非维多利亚而是冈萨雷斯，最后一刻，这个小个子的西班牙男生也不知道哪来的力量，像是一颗炮弹那样撞在舞王的胸口，代替维多利亚承受了那致命的拥抱。

维多利亚呆呆地看着冈萨雷斯，已经不成人形的冈萨雷斯。冈萨雷斯也回头看她，他只剩最后一口气了，可眼神还是清亮的，他说，“快走……快走……”每说一个字，就有粘稠的血块从他的嘴里滑出。

愤怒和世袭的自尊心帮维多利亚克服了恐惧，两柄格洛克顶在舞王的胸口，维多利亚吼叫着扣动扳机，子弹撕裂的白色的脂肪，枪火把周围一片烧得漆黑。

舞王也怒吼起来，这是今晚他第一次受到让他觉得疼痛的伤害。他松开了怀中的冈萨雷斯，跌跌撞撞地后退。维多利亚趁势夺回了冈萨雷斯，闪电般地后退。

但她没退几步就失去了平衡，抱着冈萨雷斯摔倒。其实不摔倒她也逃不掉，她心里很清楚，舞王的血统优势是压倒性的，即便是在这倾斜的屋顶上奔跑，他的速度也远胜于体态轻盈的维多利亚。

何况维多利亚还抱着冈萨雷斯，抛弃冈萨雷斯的话还有一线生机吧？反正是个救不回来的人了……可此时此刻她怎么能抛弃冈萨雷斯？

“所有人支援三号观察哨！所有人支援三号观察哨！”资深专员们的声音在耳机中回荡，几十个人正拼尽一切力量穿越人群靠近维多利亚和冈萨雷斯。

但一切都是徒劳的，他们想要爬上圣多明戈旅馆的屋顶还得穿越人海人山，而舞王则只剩几步了。他一步步地接近维多利亚，每一步都踏碎瓦片。刚才他的眼神还是雄兽接近雌性的欣喜，此刻已经转为受伤雄兽的暴虐。

维多利亚低下头，抚摸冈萨雷斯的脸，第一次认真地端详这个西班牙来的小个子男孩，“没想到还蛮帅的……”

生命的最后一刻她带着微笑，仿佛一丛怒放的苹果花。连舞王也在这无暇的面容前迟疑了一瞬，这时耳机里传来了陌生的男声，“所有人退后，由我接管战场！”

“学生会主席？”垂死的冈萨雷斯睁开了眼睛。

“学生会主席……”维多利亚死死地按住蓝牙耳机，要听清那个男人发出的每个音节。

“学生会主席在哪里？”执行部的资深者们不约而同地大吼。

眼泪划过了维多利亚的面庞……最后一刻，学生会主席终于抵达了战场！那个号称即使对上龙王级目标也能锁定胜利的男人，终于来了！

引擎声如同暴雷，黑色的摩托车高速逼近圣多明戈旅馆。

人山人海，执行部的资深者们死死地陷在其中，但学生会主席完全不受阻碍，因为他的摩托车是跑在屋顶上的。

他在有几个世纪历史的屋顶之间跳跃，留下曲曲折折的白色尾气。巨大的裂缝跟着他的车轮前进，要是现场有考古学家是清醒的，非得心痛得捶胸顿足。

舞王霍然转身，这连子弹都毫无畏惧的怪物似乎觉察到某种巨大的危机正在逼近，虽然他不可能知道学生会主席是谁。

摩托车越过两座建筑之间大约七八米的间隙，落在了圣多明戈旅馆的屋顶。舞王本能地摆出了警戒的姿态，双臂交叉在胸前，肌肉绷紧，层层叠叠的脂肪隆起。

此时此刻，维多利亚、冈萨雷斯、执行部的资深者们在他眼里都不算什么了，舞王的黄金瞳中，只映出那辆黑色的摩托车、和摩托车上披着黑色风衣的男人！

双方距离还剩下不到10米，骑手忽然腾起在空中，无人控制的摩托车继续轰鸣着冲向舞王。

他竟然把摩托车用作了武器！从执行部的资深者到第一次出任务的学员，所有人都在心里为C选C书C网xuanCshuC.coMC学生会主席的随机应变喝彩，手边的一切东西都可以用作武器，这才是真正的战略高手。

手枪弹头，就算是加重型弹头也只有十几克重，而学生会主席骑来的那辆杜卡迪PikesPeak摩托车应该有上百公斤，这样一个高速运动的物体，动能是弹头的几千倍！舞王再皮厚总还是血肉之躯，他敢跟钢铁对撞么？

但舞王纹丝不动，摩托车撞上来的瞬间，他一个虎扑，抓住摩托车，把它举过头顶。巨大的自身重量、惊人的肌肉力量加上极其准确的时机判断，让他轻而易举地“擒住”了摩托车。

这时学生会主席还在空中没有落地，但他已经抽出了银色的沙漠之鹰。双手沙漠之鹰都是三发点射，六颗子弹的弹道几乎是平行的，全部命中摩托车的油箱！

爆炸声震耳欲聋，摩托车在舞王的手中分崩离析，油箱几乎是满的，燃油一边倾泻而下一边燃烧，火雨笼罩了那肥白的巨大身躯。

所有人都看呆了。学生会主席竟然早已预料到舞王能够空手止住那辆杜卡迪，他放出杜卡迪，根本不是要以它为一件动能武器，而是要把那缸油送到舞王手里去！

这远远不是结束，在人们来得及喝彩之前，学生会主席已经拔出了双手刀，反手握刀，双刀藏在风衣的衣摆里，落地就向着那熊熊燃烧的舞王发动了冲锋。

他围绕舞王高速地闪动，双刀在舞王的身体上一触即走，每一刀下去，舞王的皮肤就裂开一道小口子，可流出的不是鲜血，而是白花花的脂肪。脂肪也燃烧起来，舞王身上的火势越来越猛。但他的凶性不减反增，大幅度地挥舞着手臂，想要抓住身边闪动的影子。他的手臂看起来肥蠢甚至有些可爱，但若是被那双手臂扫到，正常人甚至是体质较差的混血种都有脊椎折断的风险。

但他连学生会主席的衣摆都碰不到。学生会主席的速度太快了，战术也极其精准，他划出的每一刀都只留下细小的伤口，刀和人的轨迹都行云流水全无滞涩，绝不贪图一刀制胜，也就不会给舞王抓住自己的机会。

舞王越来越狂躁，扑击的动作也越发地凶猛，但这样只是把更多的空档留给学生会主席，仍凭他一刀接一刀地剥夺自己的体能。对于舞王这样的厚皮怪物，细微伤口的疼痛几乎可以忽略，但很多伤口累积起来呢？

伤口中流出的白色脂肪已经变成了粉红色，舞王开始失血了。

“所有人远离圣多明戈旅馆！所有人远离圣多明戈旅馆！你们过去没用！”执行部的资深者们对着蓝牙耳机下令。

附近观察哨的学员试图跳上圣多明戈旅馆的屋顶，抢救重伤的冈萨雷斯，资深者们是要喝止他们。学员们太高估自己了，连执行部的资深者们都没有试图上到屋顶去和学生会主席并肩战斗，因为这样很可能会反过来拖累学生会主席。

究极混血种之间的战斗，人数优势往往没用，再多的人冲上去，如果没有学生会主席的高速和奇诡的运动方式，都是一照面被舞王抓住丢下楼而已，甚至成为舞王用来要挟学生会主席的人质。

舞王忽然转过身，拼着让学生会主席的双刀在自己背后连斩，扑向了维多利亚。

他并不是低智商的凶兽，没有别的人质，他就用维多利亚！学生会主席自身是没有弱点的，但冈萨雷斯和维多利亚是他的弱点，这两个低年级学员不幸地身处在究极混血种们的作战圈内。维多利亚刚刚努力把重伤的冈萨雷斯藏在了烟囱后，自己还没来得及藏起来。

远处观战的资深者们都傻了，这种情况之下，拼着把自己暴露在舞王的攻击范围内去救维多利亚，显然是不值得的，但谁又能下令让学生会主席放弃弱者呢？即使这是在战场上。

维多利亚闭上了眼睛，所以她没有看见那个鹰一般的身影浮起在舞王的头顶，那是学生会主席，他踏着舞王的后背起跳，抢先不到半秒钟落在维多利亚面前。

男士香水特有的松柏木味笼罩了维多利亚，她有种腾云驾雾般的失重感。学生会主席把她横抱了起来，高速地前冲。但他的速度终究是被维多利亚拖慢了，舞王斗牛似的撞在他的背心，他离地飞起，狠狠地撞在前面的烟囱上。

维多利亚吐出一口鲜血，觉得五脏六腑都移位了，这还是学生会主席用身体为她挡下了大部分冲击力的结果。她真是懊恼，懊恼自己拖累了学生会主席，但也有些欣喜，在生命的最后一刻，她竟然是在这种传奇人物的怀里。

她睁开眼睛想近距离看看学生会主席，却只看到了那对慑人的金色瞳孔，学生会主席吐出了威严的词句，仿佛神谕般笼罩了她。

“不要死。”

维多利亚本以为学生会主席要动用什么高阶言灵，可他竟然是让自己不要死……她只是重伤而已，并没有奄奄一息的地步。

但这句话好像真的产生了某种效果，不知从哪里来的暖流在维多利亚的身体里流淌，血流加快疼痛降低，维多利亚觉得自己甚至能听见身体里的细胞在快速分裂、修复伤口。

学生会主席缓缓起身，他的手中已经没有双刀了，双刀插在舞王的两肩肩胛下方。从舞王头顶越过的瞬间，他用脚把刀踹了进去，这次终于贯穿脂肪层，插入了肌腱。

舞王奋力地扭动着，想要摆脱插入肩胛的异物。疼痛对他来说倒不是大事，可他关键的肌肉被那两柄刀锁死了，双臂无力地下垂，浑身力量都使不出来。但他实在是太胖了，属于那种连自己肚脐都摸不到的身材，又怎么能摸到背后的刀柄？

学生会主席低沉地咳嗽几声，吐出一口血之后，缓缓地逼了上去。他每进一步，舞王就退一步。轮到这个庞然大物战栗了，在舞王眼里，那个黑衣飞扬的瘦长身影被放大了无数倍，带着巨大的威严笼罩了他。

这个野兽般的凶残猎食者终于意识到，这次自己才是猎物！

他忽然转过身，不顾一切地狂奔出去，两条肥大但无力的胳膊在身体两侧甩动。

“照顾好他。”学生会主席说完这句话，如影随形地跟上了舞王，手中银光闪动，他再次动用了那对银色的沙漠之鹰。

维多利亚呆呆地看着那两个追逐着远去的背影，空气中还残留着松柏木的香气……她忽然听见旁边的烟囱后传来了低低的呻吟声，那是冈萨雷斯发出的，不久之前他还处在濒死的状态，只有出气没有进气，现在竟然能够发出声音了。

维多利亚冲过去摸他的脉搏，惊讶地发现冈萨雷斯的心跳正在恢复，像是有一股不可思议的生命力注入了他的身体，把这具濒临破碎的躯体暂时补好，以这样的状态，冈萨雷斯应该是可以撑到救援的到来了。

原来那句“不要死”其实是对冈萨雷斯说的，自己只是连带的受益者……维多利亚抚摸着冈萨雷斯的面庞，想着那个风一般到来的男人，和那居高临下的三个字，像是在对这个世界下命令，而世界……就真的服从了他的命令！

这个时候学生会主席和舞王正在里约热内卢的老楼间跳跃，舞王的弹跳力堪称惊人，七八米宽的间隙一跃而过，沿途遇到的一切东西都被他撞碎。学生会主席则是利用楼顶的高低变化，紧紧地跟在后面。

几十名专员在街面和空中尾随，街面上的专员们骑着抢来的摩托车，还有一个家伙居然开着一辆送奶车，而空中的专员则是乘坐那架直升飞机。

“他们正接近有轨电车！让电车停运！别管什么办法！我要那列电车停运！”

“前方闹市区，通知警方疏散人群！”

“医疗组！医疗组在哪里？学生会主席应该受了伤！”

“该死！那死胖子还在跑！拼体能的话学生会主席可能不是他的对手！”

“狙击手！狙击手有开枪的机会么？”

“狙击手报告，没有开枪的机会，他们移动的速度太快，障碍物太多！”

奔逃中的舞王已经无力对周围的人群施加精神控制了，他们穿行的区域又恰好是闹市区，于是从世界各地赶来观赏狂欢节游行的游客们都看见了这神奇的一幕，体重几百公斤、给烟熏得漆黑的肉山越过一栋又一栋建筑，身穿黑风衣的男子紧随在后，直升飞机在空中盘旋，一群身穿黑衣的外国人骑着踏板小摩托甚至开着送奶车，大呼小叫地追赶着。

“距离贫民区还有多远？”骑着踏板小摩托飞奔的负责人神情异常地严肃。

“两公里……不！1.4公里！根据他们的速度，只要五分钟就会到达贫民区的边界！”直升飞机上的专员立刻给出了数据。

负责人的脸色很难看。行动展开之前他们分析过里约热内卢的地理环境，闹市区的人流当然是阻碍，但如果舞王出现在贫民区，那么抓捕行动成功的概率几乎为零。

里约热内卢有着喧闹奢华的一面，也有贫穷危险的一面，几百万没有房屋的贫民将他们的住所搭建在城市里的山上。那里尽是屋檐相连的铁皮窝棚，很多窝棚甚至连窗户都没有，道路狭窄而且错综复杂，简直就是一座迷宫。

一旦舞王到达贫民区，就像一只肥大的蛤蟆跳进了湖里，再想尾随他就太难了。而且如果真的在贫民区激战，很有可能造成大量的无辜者死伤，那里的人口密度太可怕了。

“交给我！”耳机里再度传来学生会主席的声音。

此前他一直和舞王保持距离，不敢过于接近，但随着这句话他陡然加速，凌空跃起，稳稳地落在了舞王的双肩上，沙漠之鹰咆哮起来，一尺长的枪口焰连续吞吐，每一枪都对准舞王颈后的肥肉，每一颗子弹都从同一个位置钻入。

舞王惊恐地咆哮起来。他的颈部正传来惊人的剧痛，沙漠之鹰的大口径子弹重复撕裂伤口，脂肪开始是白色的，然后是粉红色的，最后变成了浓腥的血红色！

“精彩！”看到这一幕，行动负责人忘乎所以地振臂高呼，踏板小摩托几乎失控。

舞王最难缠的地方是那身子弹都钻不透的脂肪层，但一颗子弹打不穿，整整一盒子弹呢？学生会主席用的是实弹，每颗钢芯弹都撞击在前一颗子弹的底部，弹头层叠起来，向着舞王的脊椎骨推进！

一柄由子弹组成的匕首缓慢地推向你的脊椎骨，这是何等恐怖的感觉，连舞王这种凶兽都忍受不了，他在那栋废楼的楼顶上疯狂地摇摆，想要把学生会主席晃下来，但学生会主席死死地扳着他的下颌，稳定地继续往伤口里灌入子弹。

“残酷、冷静、高效、沉默……还在学员阶段就能达到这样的程度，等他真正进入执行部，岂不是要统治这个部门了？”负责人轻声叹息。

执行部的资深者们集体停车在距离那座废楼几百米的地方眺望，学生会主席已经完全控制了局面，现在赶过去帮忙已经没意义了。

“那是学院花费了巨额成本培养出来的利剑啊，他真正出鞘的时候是对龙王级的目标。”另一名资深者轻声说。

与资深者们的感慨神情形成鲜明对比的是那些神情陶醉的女生。她们都听过学生会主席的传闻，但很少有人跟他照过面，所以他在新生们的心目中往往是个笼罩在光晕中的、遥远的人影，今天她们却能亲眼见到他作战的英姿。他对待舞王时候的手段强横到令人心惊胆战，保护维多利亚时的温柔同样让人印象深刻，如果说人类都是上帝制造的，那么这种人一定是作为传奇而被造出来的吧？

整整一个弹匣打完，舞王背上的伤口深可见骨，学生会主席一拉枪栓，卸掉空弹匣，同时把一枚深红色弹头的子弹插入枪膛。

最后一枪，弹头还是从那个创口进入，毫无阻碍地命中了舞王的脊椎。就在这一刻，弹头爆成一团鲜红色的雾气，融入脊椎骨周围的血肉。

舞王停止了挣扎，摇摇晃晃。几秒钟之后，他那沉重的躯体仰天倒下，砸在废楼的屋顶发出“砰”的巨响。

学生会主席同时落地，戒备着接近肥男，俯身下去摸他的脉搏，心跳居然很平稳，被枪击被火烧被刀砍之后，这怪物的生命力并未明显下降。他之所以倒下，只是因为最后那颗强效麻醉的弗里嘉子弹。

学生会主席长长地出了一口气，向着远处围观的同伴们比出战术手势，意思是“行动完成”。这一刻夜风撩起他的风衣和额发，他提着银色的沙漠之鹰独立风中，瘦长的身体看上去就像一支裹着黑色战旗的黑矛。

“师兄是最棒的！”有人情不自禁地高喊。

“师兄是最棒的！”所有女孩都兴奋地尖叫起来。

资深者们相互看看，神色有些尴尬，这架势更像是明星见面会的会场。执行部自从建立之日起就是学院最骄傲的部门，今夜却在尚未毕业的学生会主席面前下了半旗，在这些女生心中，他们都是学生会主席的跟班吧？

就在欢呼声仿佛潮涌的时候，学生会主席的脸色忽然变了，变得非常难看……倒不是舞王又站起来了，而是脚下的楼板传来了明显的断裂声……

“我靠！没有一次能帅到最后……”学生会主席嘟哝。

浓烟腾起，舞王和学生会主席从五层楼的楼顶砸穿层层楼板，坠入废墟。

忽如其来的变故让所有人都傻了眼，几秒钟后，没等资深者们下令，全体学员都扑向了那座楼的废墟。

满地狼藉，数以吨计的碎砖和腐朽的木质骨架堆在一楼的地面，一呼吸就仿佛被灰尘堵塞了鼻腔。这座楼也有上百年的历史了，已经到了不堪使用的地步，里面的住户早已搬走，正等待拆除。它那脆弱的结构能没承受住肥男最后的狂暴，终于坍塌。半栋楼都倒了下来，残留在一层大厅里的废弃家具也都被砸得粉碎，看起来找到幸存者的几率几乎是零。

“天呐……”资深者们面面相觑。难道这样就失去了学院精心培养准备对付龙王级目标的利刃？这回去可怎么交待？

学员们还没放弃希望，用手电筒照在在废墟中摸索。

“舞王！是舞王！”一名男生高喊。

他们首先发现的是废墟里一条白胖的腿，搬开一块朽木房梁后，舞王那巨大的身躯静静地躺在灰堆里，像是一块肥白的大饼平摊在地面上。

坚韧的脂肪层被擦得伤痕累累，可即便这样舞王的呼吸和心跳仍旧平稳，龙血把他的身体强化到了匪夷所思的地步。

“主席……主席被舞王压在下面了！”

舞王的身下露出黑色风衣的一角，从高空坠落，被几百公斤的胖子压在身下……死亡方式惨不忍睹，更别说匹配一位英雄的身份。

受不了这个打击的女学员们猛地掩面，泪水几乎夺眶而出。

“路明非主席……路明非主席！”在场的学员中就有学生会的新会员，他们围成一圈，手拉着手，神情悲怆，下意识地说出了主席的名字。

在他们眼里，这个曾经跟龙王对阵的男人是不会死的啊，便如屠龙的圣乔治那样，闪烁着永恒的光芒。

这时肥男身下传出了虚弱但镇静的声音，“我想我还可以抢救一下……”

片刻的震惊和沉默之后，悲戚的人群中爆出了巨大的欢呼声。男男女女相互拥抱，连执行部的资深者们也被卷了进来，大家抱在一起蹦蹦跳跳。

几百公斤的肥肉下方，路明非虚弱地叹口气。他能活下来跟最近一年来的强化训练有关，也有很大的侥幸成分，在下坠过程中他紧贴着舞王，用这个胖子屏蔽了大部分撞击，而落地的时候，舞王砸在一座壁炉上，壁炉没有完全砸塌，路明非落在角落的空隙里，没有被舞王砸成全身粉碎性骨折，只是头很晕，想来脑震荡之类的是免不了了。

通过舞王那臭烘烘的胳肢窝，他能看见师妹们相拥流泪、哭得梨花带雨，心说你们这些小娘们好歹也长长心啊！没死归没死，帮我叫救护车可以么？叫起重机来把这个死胖子从我身上吊走可以么？哎哟哟我的老腰诶都快断了，我都三年级了，可不像你们都是年轻人……

第二章·十五岁少年的葬礼

钟声响起，像是要把整个世界都撕裂，钟声中他蓦然回首看向那具烛光中的棺材，他忽然惊了！他忽然想起他是认识那个少年的！

一周之后，芝加哥。

芝加哥联合车站里，人流熙熙攘攘。这座火车站兴建于1925年，是座典型的罗马式建筑，有着雄伟的石柱、闪亮的大理石地面和弧形的穹顶，与其说是火车站，倒更像是座气势恢宏的博物馆。

更难得的是落成近百年后，它仍在作为火车站发挥作用，是芝加哥附近所有火车线路的枢纽。

身穿黑色风衣的年轻人坐在木质长椅上，慢慢地嚼着一只金枪鱼三明治，喝着一杯冰镇的薄荷茶，膝盖上放着一只银色的文件箱。

粗看的话他就是个普通的候车旅客，但来往的旅客中总有几个识货的，会多看他几眼，心中暗暗赞叹。因为他那身看上去不带任何LOGO的行头委实是太讲究了，定制西装、手工上色的皮鞋、看起来随意却显然是名师打理的头发，全身上下最普通的倒是那件Burberry的黑色风衣了，可也是最贵的泊松系列，几千英镑的货色，说它普通，只是因为它可以在店里买到，而年轻人身上的其他东西，多半是买不到的。

这种人居然会孤零零地坐在这里等火车？这种人的时间何等金贵？这么浪费真的没问题么？

路明非全然没注意到周围人的视线，继续埋头吃他的三明治。荒废时间什么的，对他从来都不是问题，他当年光是在楼顶天台上发呆就荒废了多少时间？

按照老师那恨铁不成钢的话说，路明非啊路明非，就你荒废的那些时间，红军长征都走到苏联去了。

他是在等CC1000次列车，等这班车他就更有荒废时间的心理准备了，下班车是下午3：00发车，距离此刻还有一个半小时。从既往历史来看他跟这班特别快车从来不对盘，不知道为什么，逢着他搭车CC1000次就出问题，所以就算让他等到傍晚他也是没意见的。

三明治没吃完，候车大厅里忽然响起了惊叹声，所有旅客都看向同一个方向。

某个门前铺着红毯、但从不见开放的检票口忽然开了门，门里走出一名身穿墨绿色制服的检票员。检票员出现在火车站里本是最正常不过的事，但那名检票员太特别了，那身墨绿色制服是上等的山羊绒材质，袖口和裤线用金丝绣花，金质链子拴着的怀表揣在马甲的小口袋里，胸前悬挂一枚繁复而古朴的徽章，徽章上是一枚半枯半荣的巨树。

他的出现把人们带回了百年前，这座车站刚刚落成的时候，那时候火车还是最上等的出行方式，候车的都是有头有脸的人物，他们的仆从站在长椅背后，脚边堆着大大小小的牛皮箱子。那时候的检票员就是这样的装束，谦恭和煦，却又神采奕奕，恰如今日顶级五星酒店门前的门童，接过您的票“咔”地剪出一个缺口，抵还的时候微笑着说某某先生或者女士，祝您一路上都有好心情。可不像如今，负责检票的都是低收入的大妈，肥墩墩地坐在那里，甚至懒得站起来。

检票员带着谦恭的微笑，穿越大厅来到路明非面前，微微鞠躬，“是路明非先生吧？请问我能看看您的车票么？”

路明非愣了几秒钟，觉得怪别扭的。周围的人都在看他，有的眼神羡慕有的眼神妒忌。

学院什么时候有这服务了？想当初他都是苦逼兮兮地睡长椅，等到深更半夜火车才来，检票员拿手电在他脸上晃晃，淡淡地说一声车票。

想当初他在这里候车，所以认识了芬格尔，想当初他跟楚子航在这里候车，夏弥从天上掉下来……

他把三明治叼在嘴里，在西装内袋里摸了半天才摸出车票来。检票员看了眼车票，挥舞银色的剪刀，漂亮地一剪后抵还给路明非，“欢迎搭乘CC1000次特别快车，列车已经提前准备好了，请问您是现在就出发，还是去贵宾室休息？”

哇嚓嘞！CC1000次特别快车，您这是改过自新了么？不仅不误点，还能提前发车？说起来世界各国的火车都没有提前发车一说吧？火车就得走铁轨，难道说我提前发车，前面走的火车您让着点儿让着点儿？

“这……真能提前发车？”路明非眨巴着眼睛。

“当然没问题，这点特权卡塞尔学院还是有的。”检票员神情淡定地摸出手机拨打电话，“调整一下时刻表，CC1000次列车10分钟后发车，请前面的火车把铁轨给学生会主席让出来。”

来……来真的啊？路明非傻了，心里说大神如此高能！请收下我的膝盖！可他如今是学生会主席了，衣冠楚楚的一号人物，自然不能再跟以前那样表情丰富，只能僵着脸起身，在众目睽睽之下跟随列车员进入那个神秘的检票口。

穿越古老的红砖通道，他们抵达了专供CC1000次特别快车使用的远端月台。月台古朴典雅，可停在月台前的列车先进至极，造型如同一颗子弹和它拖曳出的痕迹，银色的世界树花纹从车头往后面的三节车厢延伸。

这列看起来强劲有力的列车居然只挂了三节车厢。检票员看出了路明非的惊讶，笑笑说，“今天可以提早发车，因为是您的专列，除了您一个人坐的贵宾车厢，此外两节车厢里都是物资。”

“专列啊？”路明非再度受宠若惊，“我不一直都是S级么？以前可没坐过专列。”

“不瞒您说，以前您虽然是S级，但学院并未严格要求我们按照S级的待遇接送您，有时候铁路繁忙，调度起来不方便，委实是有点怠慢了。”检票员歉意地说，“但几个月前，学院正式照会我们，要求必须给您S级的待遇，以前的那种情况，不会再发生了。”

不知道为什么，路明非听说这话心里反而有点失落，可嘴里说的却是，“调度起来不方便的话我等等也无所谓，占用其他列车的通路不好吧？”

“您现在是学生会主席，时间宝贵，调度方面的事情，我们会协调的。”检票员一直把路明非送入贵宾车厢。

车厢倒是路明非认识，第一次来卡塞尔学院的时候他和古德里安教授一起坐过这节车厢，车厢里悬挂着那幅“黑王之死”的油画，如今看来也是一样的震撼。

只不过空荡荡的车厢，巨大的沙发里，只有他一个人坐得笔直，感觉有点无聊。

窗外的景物开始往后走去，越来越快。

“路明非先生，我是本次快车的列车长，列车已经启动，我们将在23分钟内抵达学院车站。如果有任何需求请告诉我们。”扩音器里传来低沉的男声，之后就没有任何声息了，大概是不愿打搅贵宾的休息。

CC1000次快车其实只有一小截路和普通列车并轨，很快它就从一条岔路脱离了芝加哥铁道公司的铁路网，一头扎进了浓密的巨红杉林。

伊利诺伊州北部的红杉林，把五大湖区环抱在其中，生长着树龄在一千年至几千年的巨型红杉，遮天蔽日，即使在阳光最炽烈的白天，这片森林里也是很阴暗的，只有星星点点的阳光从树冠的缝隙中流泻下来。

秘党称这片森林为“维达树海”，意思是它是巨木组成的大海，“维达”则是北欧神话中的森林之神。

路明非望着窗外发呆，周围晦暗，千万颗大树的虬枝包裹着CC1000次列车，列车仿佛一头暴力的狂龙，要从巨木组成的海洋中冲出一条路来。

这种感觉很像穿越隧道，时间的隧道，空间的隧道，让人没来由地思绪很多。

他是半年前接任学生会主席的，因为恺撒毕业了。

恺撒高他两级，从日本回来后没多久就毕业了，按照加图索家的安排，他被派往执行部驻意大利的机构担任专员。

主席毕业，学生会自然要举办盛大的送别酒会，酒会进行到一半，恺撒忽然抓着麦克风登台，表示在他即将离开学生会之际，有一个非常出色的人要推荐给大家，相信他能够接替自己的工作，把学生会带往新的高度。

那时路明非还全无“上位”的自觉，跟其他人一样叼着根卷了西班牙火腿片的面包棍站在台下，有一搭没一搭地听着。

这位候选人，按照恺撒自己的说法，“毫无疑问是我和楚子航之后最优秀的人，在他初入学的时候，我就下定决心要为学生会争取到他，不能放任狮心会抢走他，他在哪边，哪边就会加分。我跟他一起出过几次任务，他的表现总是令我欣喜；在品位和修养方面他也在逐步提升，譬如他现在已经开始对西班牙火腿感兴趣了……”

路明非仍旧嚼着那根卷了火腿片的面包棍，开始心说何方妖孽？竟然能被老大夸成一朵花？

接下来恺撒又说，“如果只是我认可他的优秀，想必不能说服所有人，可校长也很看重他，S级的评价，在学院的历史上屈指可数！”

路明非心里咯噔一声，因为这间学院中以学生身份获得S级评价的，三四十年来好像就他一个。

“那么就请用掌声欢迎这间学院的明星、RicardoM.Lu上台来，和我并肩站在一起。”恺撒遥遥地向他伸出手来。

聚光灯从四面八方打来，把他叼着面包棍傻着眼的样子照得纤毫毕现……真扯淡啊，忽然就成了焦点人物。

高中时候他满腔骚情无处发泄，很想成为大家眼里的焦点。当时学校的春节晚会上总有楚子航的萨克斯独奏环节，路明非羡慕极了，看着聚光灯中楚子航的侧影，心说那要是我多好，穿着那么酷的表演服，肩膀上还有金色的流苏……可惜他毫无“才艺”这东西可言，登台的机会当然轮不到他，有一年好不容易混进了学生会想在集体舞环节当个群众演员，结果临上场还被老师换掉了，因为别人都穿了皮鞋来，唯独他糊里糊涂地穿着运动鞋就去了，不过那时候他也没有皮鞋。最后他只能呆在灯光室里，按照老师的指示拨动开关，让聚光灯依次照在那些登场的同学身上，看他们拉着女孩的手旋转。

可如今……妈的，如今他只想嚼着面包棍，当个安安静静的美男子……

他和恺撒并肩站在台上，恺撒紧紧地搂着他的肩膀，镁光灯连闪，记录下新老主席交接的历史性的一刻。

“老大，”路明非苦着脸，“学生会主席这事儿我真的干不来。”

“没有人生来就是学生会主席，练练就会了。”恺撒以政治家般的翩翩风度向人群挥手。

“为什么选我？”

“你还记得我的学生会舞蹈团么？”

“记得啊。”路明非当然记得，恺撒的蕾丝白裙少女团嘛，几乎选尽新生中颜值最高的女孩，学生会各部门中最闪耀的明珠。

“把她们留给别人委实有点不放心……”

我去！父王你是要把后宫娘娘们都留给儿臣嘛？

不过学生会也是有规章的机构，不是加图索家开的，继任者不是恺撒指定就行的，所以合影完了之后恺撒环顾台下说，这样吧，我们就简化投票流程，请同意路明非继任学生会主席的各部部长举手示意。

路明非心说老大你这是在玩我对吧？毫无疑问是在玩我对吧？我在学生会是什么？马仔而已，你手下那些部长个个都是我的师兄，我有多怂他们跟你一样清楚，他们能投票通过才见鬼嘞！

“路明非师兄我们爱你！”本届学生会舞蹈团团长率先举手。

“同意路明非师兄成为下届主席！”接下来是敦实坚毅的后勤部部长。

紧跟着是帆船部、滑雪部、登山部、摩托车部——在恺撒“执政”期间，学生会吞并了学院中的诸多爱好者社团，并将它们改组成学生会的部门——齐刷刷地举手，场面之踊跃，意见之一致，令路明非想起他们高中的时候选班长。

老师说某某同学当班长大家都同意么？所有人都齐刷刷地举手，并对那个倒霉的候选人投去幸灾乐祸的目光。混到高中的时候大家都混明白了，当班长高考又不加分，还得忙活一大堆事，并非什么好差事。

可学生会主席的位子当然是含金量极高的，路明非高票数通过的原因，除了恺撒的鼎力推荐，再就是学生会各部多半都更换了新部长，新任部长们中又以二年级生为主，这帮人是听着“校园唯一的S级”的传说长大的……

最后当着学生会全体干部的面，恺撒把百年历史的深蓝色天鹅绒斗篷披在路明非的肩上，用一届届传来的佩剑击打他的肩部三下。

就这样路明非继承了学生会主席之位，基本相当于子承父业、兄终弟及。

路明非心里也知道，所谓后宫不能放心交给别人什么的，那是恺撒随口瞎扯。恺撒把主席的位子留给他坐，应该是出于友谊，在日本那场似乎永无止境的暴风雨中结下的友谊。

此外大概就是希望他继承了蕾丝白裙少女团以后就别老惦记着他的未婚妻了……

列车前方出现了光亮，几秒钟后，CC1000次直线快车从层层叠叠的巨红杉中驶出，穿越笔直的长桥，行驶在浩荡的大湖上。湖面晶莹，在微风中有着轻微的皱褶，不时有鳟鱼跃出水面。

虽然是片湖，可名字是“妖精海”，出自凯尔特神话中，赠送断钢剑给亚瑟王的湖中妖精。

CC1000次拉响汽笛的同时开始减速，因为看见妖精海，卡塞尔学院站就在望了，那古老的、与世隔绝的校园就位于妖精海对面的半山腰。

敞篷版的布加迪威龙已经等候在月台上了，路明非踏出车厢的第一时间，淡褐色长发、米色风衣的女孩就接过了他手中的公文箱。

“路主席，各部部长已经在等您了。”女孩微笑着说。

伊莎贝尔，二年级生，西班牙裔，炼金机械专业。学院里有数的美女，今天还特为接站做了打扮，长发丝绸般光亮，末端打着细碎的小卷儿，腰细腿长还不满足，更穿了带三英寸跟的罗马鞋，风衣下摆扬起的时候，隐约可见白色的蕾丝裙摆。

不愧是蕾丝白裙少女团的新任舵把子……啊不，学生会舞蹈团现任团长。

要搁半年前冒出这种级别的美少女，娇俏地冲他笑，路明非多少会发点花痴，但如今他已经习惯了，只是点点头说，“辛苦了。”

从恺撒那里传下来的规矩，学生会舞蹈团团长同时兼任主席助理，所以伊莎贝拉相当于他在学生会内部的秘书，那辆布加迪威龙修好后一直都是交由她来驾驶，接站也总是她。

这么安排还有另一重考虑，那就是伊莎贝拉行动敏捷，必要时还能充当主席先生的保镖，扑到主席胸前挡刀挡子弹什么的……果然是“一入学生会深似海，从此衰仔是路人”，今时今日这待遇，路明非自己都要啧啧了。用这种如花似玉的妞儿给自己保驾护航，简直他妈的是给野狗穿上黄金甲啊。

半小时后之后，布加迪威龙驶入中世纪古堡般的校园，直接走特殊通道，进入安珀馆的地下车库。

当年恺撒把安珀馆输给了路明非，学生会总部只得从安珀馆中搬了出去，如今自然是荣归旧址。安珀馆的地下车库能够容纳十几辆车，眼下停得满满当当，只有距离电梯最近的车位空着。

那是主席停车位，即使路明非暑假出去打零工，这个停车位都要给他空着，这个道理就像陛下不在后宫里睡觉的时候，大臣们也不能冲进去和娘娘们玩耍。

布加迪威龙平稳地滑入车位，路明非还在整理领带的当口，伊莎贝拉已经下车绕到另一侧给他拉开了车门。

几分钟后，安珀馆会议厅的红枫大门左右敞开，路明非大踏步地进入，略略一顿足，伊莎贝拉的双手已经搭在他的衣领上，为他脱下了风衣。他在会议桌尽头坐下的同时，伊莎贝拉已经把公文箱打开，在他侧面摆好了。

公文箱中两支银色的沙漠之鹰，两柄弧形短刀，形制接近于日本的小太刀，但装饰却是现代的简洁风。在里约热内卢，路明非就是用这两支刀连续地创伤舞王，最后用沙漠之鹰给了他关键的一击。

这个举动是象征学生会主席的权威，武器摆在旁边，就像随时起身要去战斗。学生会的历史略短于狮心会，但也是百年历史的老社团，最初成立的时候，社团中弥漫着普鲁士军人般的尚武风气。

各部部长全都到齐了，在路明非来得及说话之前，他们整齐地起身鼓掌。

“里约热内卢的战斗真是漂亮！”有人大声说。

看起来里约热内卢的情况在路明非返回之前已经传遍了整个学院，还不知道冈萨雷斯和维多利亚那种低年级生怎么添油加醋。

路明非淡淡地笑着点头，在别人看来他的意思是舞王那种级别的胜利跟我那些龙王级的战绩相比何足道哉？实际上是他实在不知道用什么表情来面对，只好微笑拉倒。

“听说您受了点小伤？已经在校医部为您预约了全身体检，是现在去还是开完会去？”伊莎贝拉关切地问。

“轻微脑震荡而已，用不着。”路明非淡淡地说，其实心里的话是我擦嘞那个死肥男就差把老子满肚子的便便都给砸出来了。

“以您的血统，我想也是不会有大碍的。”伊莎贝拉由衷地说。

路明非心说那是您不知道我之前是什么样子，换作一年前你让我给这么压一下试试看？不过一年前他也没机会被肥男压，一年前可轮不到他作为决战专员出场，那些都是恺撒和楚子航的工作，他充其量也就是跟冈萨雷斯一样望望风。

他的变化是从日本回来之后开始的，因为很多证据都显示，在昂热、恺撒和楚子航忙于应对海萤人工岛的危机时，路明非凭着惊人的意志抵达了风暴的中央“红井”，直面赫尔佐格化身的白王。

虽然最后赫尔佐格是坠落在东京湾上，似乎跟路明非并无关联，但独闯龙潭的勇气却是坐实了。

昂热坚持将他的评级定在S上的时候，学院内部对他还充满质疑，但眼下教授们觉得他的潜力毋庸置疑，只是需要量身打造一套强化方案。

这个方案是地狱式的，配合药物的血统诱导、好像要把全身的肌肉骨骼撕开再重新拼好的体能训练、填鸭式的战斗经验灌输，拿到那份方案的时候路明非的手直哆嗦，心说我我我我要跟我的律师谈一谈……可连他自己都不敢相信，他真的坚持下来了。

究其原因，大概是如果自己早点拥有些能力，在红井深处就不会那么无助地大哭。真讨厌那样的自己，无助的时候只能求助于小魔鬼，空着自己的双手，什么都做不了。

“您从里约热内卢寄回的舞王血清我们已经收到，第一时间转交给了执行部本部，任务报告书也由伊莎贝拉帮您写好了。”后勤部部长说。

通常专员们都要亲自去执行部交接任务，但学生会主席显然是不用自己跑腿的。

“正式开会之前还有个小事情，在里约热内卢和您见过的新生冈萨雷斯和维多利亚，写邮件给联络部说很希望得到您的签名。”伊莎贝拉把两张明信片放在路明非面前，钢笔也是旋开了笔帽递过来的，“我觉得可以满足他们的要求。”

路明非低头刷刷地签字。明信片上，他自己一身漆黑的西装，双手持银色的沙漠之鹰交叉于胸前，低着头，面目隐藏在黑暗中，只刻意强调枪上的雕花和手腕部的刺青——那个其实是贴上去的。

那是他继任学生会主席时发布的纪念明信片，学生会想要强调新任主席的神秘强大，所以搞了这个电影海报式的设计。他们本来还想在明信片上加广告语说，“你怎能不爱这个救世主”，路明非费了好大劲儿才阻止了，说真丢不起这个人。

“那个维多利亚很漂亮，有芭蕾的底子，要不要吸收过来加入舞蹈团？”伊莎贝拉微笑着问。

“你决定就好了。”

会议正式开始，路明非这趟出门半个月，留待他处理的事情很多。虽然其中多半只是点点头的事情，但这个头还是得主席自己点，伊莎贝拉的脑袋显然比他的脑袋好看很多，但伊莎贝拉不能代替他点。

当了主席之后路明非才知道，原来恺撒真的不是整天玩，管好这个学生会简直就像管好一个公司。

卡塞尔学生会和其他美国高校的兄弟会相似，是个规模庞大的组织，毕业的学生譬如恺撒，也仍然算是学生会的成员。所以学生会成员其实是分布在世界各地的，校内这些部门只是学生会的冰山一角。

学生会名下甚至还有基金会和慈善项目，不过好在这些外延机构都是委托给校外的管理公司管理的，但他们仍会定期发来报告，几十页的报告，满纸专业术语，好在不用路主席看，只需要听部长们讲。

会议从下午一直开到晚上，窗外太阳西沉，夜幕渐黑星辰渐亮。刚刚过了新年不久，今天会议的重头戏是安排新一年的财务，各部为了预算的事情吵得不可开交。

路明非百无聊赖地看他们吵，觉得全世界的学生会说到底都是一个路子，只不过当年他陪着陈雯雯去学生会吵，是为了给文学社争五百块钱的预算买书，如今这帮部长是想多要50万美元搞帆船横渡五大湖什么的。

伊莎贝拉不愧是王牌秘书，看得出主席其实对这些破事儿毫无兴趣，就给他冲了一杯咖啡解困。伊莎贝拉冲咖啡很拿手，和她的咖啡仿佛坐在威尼斯的水边，风从水上来，你望着落日发呆。

所以路明非就开始发呆，呆呆地看着对面镜子里那个看上去意气风发胜券在握的家伙，如今他已经渐渐熟悉了，那个人其实是他自己。

恺撒知道让他当学生会主席是赶鸭子上架，就留了几位元老辅佐他。几个四年级的老部长围着路明非转了几圈，叹口气说真心不如砍掉重练。

改造先从外形开始，学生会主席这个称号从恺撒开始就是和贵族生活、奢华品位关联在一起的，看上去不能跟老主席区别太大。

西装从伦敦萨维尔街定制了一批，从大戗驳领、格子纹体现力量感的三件套到纯色系体现青春感的单件上衣都来了几套，风衣品牌被锁定为Burberry，因为够英伦才够贵族，皮鞋品牌选定Corthay，据说刚刚连续拿了三届全世界手工制鞋的大赏……路明非根本没听过这牌子，以他的见闻SalvatoreFerragamo就是最高级的鞋子了，但某位跟恺撒一样出身于意大利世家的老部长叹了口气说，那是普通人可以穿的好鞋，但不是学生会主席应该穿的好鞋……

置装费当然不是问题了，因为学生会有钱。

至于那头乱毛，在学院里是搞不定了，部长们就干脆把他整个人发包到洛杉矶去了，那是好莱坞的所在地，顶级化妆师云集，把路明非整成金刚狼都没问题。

武器也是男人重要的装饰物，枪械选了沙漠之鹰，因为恺撒的存在感太强，给人“不用沙漠之鹰的学生会主席就不是真正的学生会主席”的感觉。

那对短弧刀则是日本分部寄给新任主席的贺礼，楚子航倒也表示这样的武器很适合路明非，灵活多变，边打边跑。

真是砍掉重练的感觉啊，完全不像他自己，可是大家都觉得很好，大家都觉得路明非师兄好棒，我要是成为路明非师兄那样的男人就好了……原来只要你“上了年纪”就一定能掩饰自己的过去，装得好像你从不曾怯懦和迷离，从娘胎里出来看就是响当当的男子汉。

“我们必须赢下明年和芝加哥大学的帆船赛！没有经费购置新的赛艇，这个目标根本不可能完成！”

“你们现在已经有四艘赛艇了！既有的赛艇维修之后完全可以达到参赛的要求！”

部长们还在吵，路明非偷偷摸出平板电脑，连上网浏览守夜人讨论区。今晚讨论区很火爆，因为《东瀛斩龙传》更新了。

这部号称纪实文学的作品，描述了一群年轻的秘党成员远赴日本，卧底牛郎店，和日本历史最悠久的黑帮周旋，最后勇斗寄生龙王的冒险故事，作者署名“炎魔诗人”……这是芬格尔的笔名。

这种走龙傲天流的故事竟然能在学院内部讨论区大行其道，主要还是因为它是中文写成的，而中文虽然是学院强制必修的课程，但多数人的中文还停留在日常会话的地步，读不出其中的荒诞。而芬格尔确实亲身去过日本，写起风土人物和某些细节来极具真实感，所以故事也显得确有其事。

三人组被芬格尔毫无廉耻地扩充为四人组，还分别加上了绰号，楚子航是“永燃的瞳术师”，恺撒是“跋扈的贵公子”，路明非是“神眷之樱花”，芬格尔自己的绰号最为炸裂，是“炎之龙斩者”。

至于零，作者巧妙地把她处理成“楚楚可怜的少女”，一路上屡次被“炎之龙斩者”救，按照最近的情节发展已经暗暗地生出了情愫……看到这里的时候路明非很想捂脸，跟帖说，“No作NoDie，走好不送。”

但他心里真的很喜欢这个故事，每次更新都会追看，大概只有看这个故事的时候他才能清楚地回想起往事的点点滴滴，那时候他还不是学生会主席，一点都不高大上，是那个危险来时问“师兄我们该怎么办”的怂货。

今天的更新延续之前的故事，根据蛇岐八家逼到高天原门前的那一幕改的。真实版本是芬格尔叫花子似的赶来投奔他们，没多久外面的街道就给蛇岐八家封锁了，别说芬格尔吓尿了，恺撒和楚子航也觉得那晚是没法顺利收场了，最后还是苏恩曦出面解决的问题。但到了故事里就完全不是这么回事了，芬格尔的版本是当时夜间演出刚刚结束，一个被雨淋湿的白裙少女拖着鲜血淋漓的腿敲响了高天原的门——这是刺探情报失败的零——她说帮帮我，蛇岐八家的人还有五分钟赶到，然后就晕过去了。这时候芬格尔提刀出门……

“芬格尔横着长刀，站在那场仿佛永远都不会停止的大雨中，挡在瑟瑟发抖的俄罗斯女孩前，唇边带着漫不经心的笑意，冷对数以千计的黑道人物，他们的黄金瞳在夜色中咄咄逼人……”

鬼嘞！“唇边带着漫不经心的笑意”又“冷对”，你是阴阳脸不成？

“‘这件事跟你没关系，交出那个女孩，我们各走各的路！’风魔小太郎咆哮着。‘初次见面，自我介绍一下，我从卡塞尔学员来，大家叫我炎之龙斩者。’芬格尔淡淡地说。”

嘴脸！就你还淡淡地说，“淡淡地说”这种词用在面瘫师兄身上就是牛逼感，用在你身上就是装逼感好么？

“‘炎之龙斩者？’风魔小太郎的脸色变了，记忆中似乎听过这个可怕的名字。他心说这次运气如此不好，竟然招惹上了这般棘手的人物，可嘴里还强硬道，‘久闻炎之龙斩者的大名，请问你跟这个女孩有什么关系么？’

芬格尔淡淡地笑笑，‘没有关系，只是偶遇的美少年和美少女罢了。你要我交出这个女孩并无不可，但得先问过我的兄弟。’

风魔小太郎看向芬格尔背后持枪戒备的小樱花，‘你的兄弟？’

‘哈哈，’芬格尔一抖手中利刃，忽然豪笑道，‘你们想要伤害她，便先问过我的好兄弟，这柄暝杀炎魔刀吧！’

说时迟那时快，芬格尔奋起7级言灵，刀上卷起黑色烈焰，铺天盖地的杀意涌向黑帮众人，风魔小太郎顿时脸色苍白……”

路明非看得欢乐极了，如果不是在会议室里他会笑得当场钻进桌肚里。

哇咔咔咔！暝杀炎魔刀！哇咔咔咔！言灵居然还分级！哇咔咔咔！黑色烈焰，楚子航的看家本领都给嫁接到他自己身上去了！哇咔咔咔！偶遇的美少年和美少女……

部长们暂停了争执，因为主席正满脸痴笑地看着平板电脑，有时仰后合，有时手舞足蹈，就差猛捶桌子了。不过前任主席偶尔也会出现这种脱线的状况，大家并不诧异，等着他笑完再继续吵。

“跟你们没关系跟你们没关系。”路明非终于意识到自己露出狐狸尾巴了，赶紧收起笑容摆摆手，“你们吵你们的。”

可芬格尔兴高采烈，完全看不出依依惜别之意，欢呼雀跃着收拾行李，踏上了前往古巴分部的小飞机。

他是自己要求被派往古巴分部的，声称要为了学院战斗在最艰苦的地方。只有路明非知道个中原因，去古巴是芬格尔一直以来的梦想，他说那里有世界上最好的雪茄，和翘臀上能放一只高脚杯的南美姑娘。

那之后好几周都没有芬格尔的消息，再度联系上他是他自己在守夜人讨论区里冒头，贴了近照。

照片上，他坐在一辆1972年产的老式克莱斯勒敞篷车的引擎盖上，叼着粗壮的手卷雪茄，搂着巧克力肤色的漂亮女孩，可惜从正面看不到女孩的翘臀能不能放下一只高脚杯。

那是路明非在坐在空荡荡的两人宿舍里——芬格尔走后那间宿舍就再没住进人——给那张照片点了个赞。他很高兴废柴师兄过上了心心念念已久的生活，于是那天晚上他又买了一瓶以前跟芬格尔一起喝的劣质红酒，一个人喝完了。

如果这样就远隔天涯不通音讯那就太不合芬格尔的风格了，再然后他就开始写《东瀛斩龙传》了，情节既欢脱又装逼。看着看着，路明非就能想像那家伙在屏幕前敲打键盘贱逼微笑的脸。

会议桌上的电话忽然响了，伊莎贝拉接了电话之后示意部长们暂停讨论，“主席，狮心会会长来了，想跟您见个面，正在楼下等。您看？”

路明非心里一喜，楚子航还差半年毕业，也已经挂名在执行部，最近一直外派执行任务，两人很难得碰面，想不到他刚刚回来，楚子航也回来了。

他起身披上风衣，“那会议暂停，我下去找他。”

伊莎贝拉犹豫了片刻，“主席，以学生会和您的地位，请狮心会长自己上来就好了，犯不着您亲自下去见他。”

路明非一怔，“你说什么奇怪的话，当然是我去见师兄，还能我坐在这里让师兄来见我？”

接着他无视了伊莎贝拉脸上奇怪的表情，脚步轻快地下楼去了。

安珀馆的一层是一间巨大的厅，从学院餐厅临时雇来的侍者们正在准备餐桌，按照学生会的惯例，会议结束后都是晚宴。

楚子航却不在厅里，路明非问起的时候侍者说狮心会长在门外等候。路明非不由地皱眉说怎么这么对待客人呢？

他推开安珀馆的门快步而出，外面已经彻底黑了，小路两侧的地灯已经亮了起来，门前空无一人。

“师兄！师兄！”路明非赶紧喊。

他想莫不是这帮不会办事的杀才让楚子航在门外等，楚子航生气就先走了，要是没走远还来得及喊回来。

“你们最后看见狮心会长是什么时候？”他回头问跟出来的侍者。

“我一直等在这里啊，主席先生。”黑暗中传来标准的伦敦腔中文，“还劳您大驾亲自下来，这可真叫我不好意思。”

黑影从黑夜中走了出来，热情洋溢地向着路明非伸出手来。

哇嚓嘞这什么神兽？路明非吓一跳。

真是黑影，从头黑到脚不带一丝杂色的，那是一个穿着黑西装和黑衬衣的黑兄弟，从英俊挺拔衣冠楚楚的程度来说不下奥巴马，问题是这衣服颜色选的……夜色里站着跟忍者似的，也难怪路明非没发觉那里站着个人。

“狮心会长一直在这里等您啊。”侍者说，“我们有请他进来等，但他说贸然来访打扰您用餐，还是在外面等比较好。”

“之前我们见过几次，但您一直很忙，没有机会深谈，您可能不记得我了，我再自我介绍一下，我是狮心会长巴布鲁，二年级，龙族历史学专业。”巴布鲁举止优雅动作干练，委实也配得上狮心会长这个称号。

“哦哦，原来是巴布鲁同学……我这个记性，真该死我这个记性……”路明非磕磕巴巴地说着，和巴布鲁握手。

他明白过来了，难怪伊莎贝拉说不必他亲自下来迎接，原来在他去里约热内卢的这段日子里，狮心会已经选出了新任会长。新任会长是二年级生而他是三年级生，摆一摆师兄的谱也未尝不可。

发觉连狮心会长都换届了，他又有点丧气，奶奶的真是岁月不饶人。但他确实不记得和这位巴布鲁会长见过面了，也许是在什么联谊的情况下吧，人海人山打过照面。

狮心会新任会长亲自来拜山，路明非也不能不礼遇，于是他邀请巴布鲁会长共进晚餐，反正就是多加一把椅子的事儿，巴布鲁会长欣然答应。

宾主聊着天往里走，气氛融融恰恰。

巴布鲁会长说这些年学生会的发展速度超越了狮心会，狮心会所谓“卡塞尔学院第一社团”的地位实际上早已不保，他有很多地方需要跟路明非学习。路明非说大家分享经验共同发展，卡塞尔学院就一个，大家都有责任维护它的安定繁荣……越说越像接见非洲兄弟国家的领袖。

巴布鲁会长又赞美说路明非荣任主席之后，安珀馆装修一新格局优雅，学生会不愧是最有钱的社团，路明非说哪里哪里，社团活动场所舒适，成员们来了就有家的感觉，应该的应该的。

巴布鲁会长又说……路明非又说……

说来说去路明非开始烦了，因为巴布鲁到现在一次都没有提楚子航，路明非心说我跟你的前任是好朋友啊，你来拜山丝毫不提师兄是什么意思？

“师兄不是还差半年才毕业么？怎么就让出会长的位置了？”路明非干脆自己提。

“师兄？”巴布鲁看起来有点摸不着头脑。

“楚子航啊。”

“主席您开玩笑么？”巴布鲁一脸严肃，“我没听过这个名字。”

路明非也愣住了，“开什么玩笑？你没听说过楚子航？那你从谁哪里接的狮心会长的位子？”

“前任会长阿卜杜拉·阿巴斯，去年毕业，我通过社团内部竞选成为狮心会长。主席先生觉得有什么问题么？”巴布鲁看起来有点不太高兴了。

“扯淡！”路明非更不高兴，“我没听过什么阿卜杜拉·阿巴斯，整个学院的人都知道狮心会的前任会长是楚子航？你蒙我？”

巴布鲁又气又茫然，摸出手机来给路明非看一张照片，照片无疑是狮心会的总部拍的，狮心会各部部长和巴布鲁以及一个路明非没见过的阿拉伯人合影，那个阿拉伯裔学生正把猩红色有狮纹的旗帜交到巴布鲁手里。

这看起来确实是新老会长的交接仪式，跟恺撒为路明非披上斗篷，用剑击打他肩膀三次是一个意思。

路明非莫名其妙地惊慌起来，好在伊莎贝拉和各位部长都下楼来了，路明非转向他们求助，脸上摆出哭笑不得的神色，“这家伙跟我说他不认识楚子航，狮心会的前任会长是个叫什么什么的阿拉伯人！”

各部部长也都愣住了，他们交换眼神之后，有人暗中推了推伊莎贝拉。伊莎贝拉关切地凑上来摸摸路明非的额头，“主席，你应该立刻去做体检的，看起来脑震荡有点后遗症。”

“你们什么意思？”路明非急眼了，“又不是愚人节，大家合起来玩什么把戏？”

伊莎贝拉认真地看着他的眼睛，“主席，脑震荡是可能导致记忆混乱的，但这不是什么大问题，你现在只是需要体检，需要心理医生的辅导。这间学院里确实没有过名叫楚子航的学生，更别提他是狮心会长。”

“太……太荒唐了！你们别可笑了！”路明非的声音不由自主地高了起来，在诺大的餐厅里回荡，“你们不知道楚子航？‘永恒的瞳术师’楚子航啊！你们不看守夜人讨论区里那个很火的小说么？”

急切间他找不到证据，也摸出手机来翻守夜人讨论区。《东瀛斩龙传》里到处都是楚子航的名字，那虽然是芬格尔自我吹嘘的小说，可毕竟是有真实依据的。

精华帖高高地置了顶，路明非的手指快速地滑动着，可怎么都找不到楚子航的名字。他干脆输入关键词搜索……“在文中搜索‘楚子航’完毕，用时0.0003秒，找到符合项0个。”

路明非不信了，直接去文中找跟楚子航有关的桥段……片刻之后他脸色苍白，浑身冷汗湿透了衬衣。

他分明记得芬格尔写了楚子航和恺撒开着辆租来的破丰田追踪自己和绘梨衣来着，他们在路上起了争执，谁都不说话，收音机里放着玉置浩二的歌，可现在的版本，追踪的人只剩下恺撒了，他行驶在风雨中，身边的座位上空空如也。

芬格尔还写过楚子航跟恺撒在源氏重工的大楼里并肩对抗死侍群，可现在的版本里，变成了“炎之龙斩者”芬格尔和恺撒背靠背，豪笑着扫射。

妈的！这气氛完全不对好么？师兄跟老大背靠背地扫射，那是郎才女貌……啊不，门当户对……又错了……总之是非常有卖点的情节！你个败狗和老大背靠背有什么可写？

再想到刚才看到的最新章节，路明非觉得浑身的血都冷了……难怪芬格尔的刀上会腾起黑色的火焰，在《东瀛斩龙传》的故事里，芬格尔和楚子航合二为一了，楚子航就此消失……或者说，根本不曾存在过！

路明非猛咬舌尖，真痛，他妈的不是做梦，可不是做梦怎么会把师兄给搞丢了？他再去翻手机邮箱，难不成楚子航发来的那些邮件也会消失？

真的消失了，他的联系人列表中根本就没有一个叫“楚子航”的人。

路明非呆呆地站在那里，有那么一刻他真的觉得自己是给肥男砸出问题来了，也许这个世界上真的没有楚子航，楚子航是他臆想出来的，这样逻辑就通了。

“主席，您真的需要医生的帮助！”巴布鲁也意识到学生会主席刚才并非故意挑衅，而是神智出现了一点问题，关切地劝说。

“你……你……你……”路明非一步步后退，在他眼里这帮人忽然都变得那么陌生，面目那么可憎，即使是伊莎贝尔那张明媚的脸蛋都不例外，“你他妈的离我远点！我不认识什么巴布鲁！我们没见过！在我这里只有他妈的楚子航是狮心会长！你他妈的不配！”

恐惧和愤怒把他的脑海烧得一片通明，他面目狰狞，凶猛得像是狮子。

他不承认！他当然不能承认！我操我跟那个男人出生入死啊！我操师兄给我讲的七八九十条人生道理我可以背给你们听啊！我操将来我要去抢亲师兄还是我的同案犯啊！我操……他是我的……朋友啊！

他头也不回地逃离安珀馆，伊莎贝拉、各部部长和巴布鲁都惊恐地看着他的背影，却不敢追赶……他们从未见过路明非的这一面，仓皇的背影简直像条丧家之犬。

三个小时之后，图书馆的电脑终端前，路明非疲惫至极地靠在了椅背上，双眼空洞。

几分钟前他搜完了学籍档案，以他S级的权限，学籍档案他可以随便浏览，但他没能在里面找到“楚子航”这个名字。他冥思苦想，连楚子航的学号都回忆起来了，那个学号确实是存在的，但学号的拥有者是阿卜杜拉·阿巴斯。

看起来巴布鲁真的没有骗他，再怎么开玩笑，搞到要修改学籍档案的地步都太荒诞了。

他还去过楚子航的宿舍，两个三年级生正在宿舍里玩牌，看见路明非非常欣喜，不知主席先生为何大驾光临。

路明非大吼着问你们什么时候搬进这间宿舍的？这间宿舍里原来住的是谁？两个学生茫然地说我们在这里住了半年了，之前这间宿舍是空着的啊。

守夜人讨论区里不存在“村雨”这个ID，执行部的任务记录里也没有，楚子航还是个习惯于远离人群的人，很少照相，可现在路明非手里要是有一张楚子航的照片他一定把它洗印100份，满校园地贴，这样他看着楚子航的脸，便能放下心来。

最后连施耐德教授都被惊动了，路明非冲到中央控制室里问他，施耐德教授沉思良久，摇头说我对你所说的这一切完全没有印象，我已经多年没有亲自辅导任何学生了，也就没有叫楚子航的学生。我和你之间，必然有一个人记忆出了问题，如果其他人都和我的记忆一致，只有你的记忆不一样，那你最好去找富山雅史教员咨询一下。

路明非没去找富山雅史，因为他很清楚富山教员的专长是洗脑，很多情况下这项技术都很有用，比如无意中见到龙类的家庭主妇，洗脑之后就绝对不会泄密，依旧活得快乐茁壮。如果富山教员也觉得路明非的记忆出了问题，没准会对他进行轻度的洗脑，帮助他忘记那个臆想出来的“楚子航”。可路明非不愿意，如果说人的大脑都是硬盘的话，如今这个名叫“楚子航”的存档只剩下一份拷贝了，就存在他自己的脑袋里，这个时候他怎么能格式化自己？

说起来这个道理还是楚子航给他讲的，楚子航说其实人脑是一块靠不住的硬盘，总会慢慢地消磁。

楚子航又说容易忘记的人其实更幸福，忘记是人类的自保机制。

可他自己偏又逆反着这个规则，每晚都得背完那些他害怕忘记的事，才能安然睡去。

如今是他自己被大家忘记了，原来没有楚子航的世界一样可以运行得很好，大家一样可以欢声笑语……只有路明非觉得很不好，这世界绝对是出问题了，出大问题了！

“路主席您亲自来图书馆……上网啊？”某位新生发现了委顿在电脑前的人是学生会主席，惊喜地凑上来搭话。

路明非心说我还亲自上厕所呢，亲自上网很不寻常么？

他挥挥手，“抱歉，让我自己待会儿好么？我想静静……别问我谁是静静，梗太老了。”

第三章·新娘养成学院

她丝毫都不紧张，反而有点点开心。她会怕小贼么？哈哈哈哈哈别可笑了！她可是那所疯子学院出来的啊，血管里流着炽热的龙血，以她身体里龙类的那一半看来，这座岛上的妞儿和老师都是弱不经风的小白兔，填牙缝的小鲜肉！

北纬35度，地中海，马耳他共和国。

这是一个由五座岛屿组成的岛国，号称地中海之心。它在“世界最小国家”的列表中能排进前十位，却拥有长达3000年的历史。公元前十世纪，腓尼基人就在马耳他定居了，借助这些岛屿上的深海良港，发展出人类最早的航海文明。

五座岛屿分明名为马耳他、戈佐、科米诺、科米诺托和菲尔夫拉，根据官方公布的资料，只有前三座岛上有人居住，科密诺托岛和菲尔夫拉岛都为了保护生态而关闭，甚至不允许船只近岸航行。

但在那些自驾帆船和游艇来马耳他旅行的游客中一直流传着一种说法，菲尔夫拉岛上其实是有人居住的，如果你的航线沿着生态保护区的边缘巡弋，在岛屿凹进去的某处，你会看到一座白色建筑，它的外面就是一座小型的天然港，里面停泊着长达200英尺的豪华游艇和悬挂白帆的轻型帆船。对游艇有所了解的人说，那种长度的私人游艇在世界上是有数的，单是那艘游艇的造价，就不下一亿美元。

好事者当然很有兴趣了解是哪位富豪隐居在菲尔夫拉岛上，但马耳他政府对此讳莫如深，只说即使科密诺托和菲尔夫拉两座岛屿上有人工建筑，那也只能是为了生态研究而搭建的临时基地，豪华私宅这种东西是绝不会有的。

好事者们就只能把船停在远处，借助望远镜窥望，可那座建筑被繁茂的灌木丛包围着，泛着蓝金色光芒的防偷窥玻璃阻挡了他们的视线。偶尔里面会传出悠扬的音乐，好像正在举办一场盛大的音乐会。

只有极少数的幸运儿能看到建筑里的人露面，那是在阳光最温和的春夏两季，身穿白色纱裙的女孩们会成群结队地走过木质栈桥，脚踩细高跟的白鞋，一个个都像是骄傲的天鹅。她们登上栈桥尽头的游艇，脱下纱裙后里面已经穿好了白色的比基尼泳衣。大海和天空一色的蓝，天海之间浮着白色的游艇，女孩们在甲板上磨指甲或者互相抹防晒油，用几天的时间把自己晒成漂亮的淡黑色。

有幸看到这一幕的人，心也跟脚下的大海一样起伏，感觉这是《辛巴达纵横七海》那类故事中才会出现的场景，简单地说就是世界之外的天堂。

因为无从知道这些女孩的身份，大家就叫她们“鸢尾花女孩”，因为菲尔夫拉在古腓尼基语中就是“金色鸢尾花”的意思，那座岛也可以称作金色鸢尾花岛。

早晨5：45，天海还是混混沌沌的一片，朦朦胧胧有些光浮起在东方的海平面上，潮水层层叠叠地漫上金色鸢尾花岛的沙滩，白色建筑中的一座白色阳台上，长长的白色纱帘在风中起落。

纱帘后是一间白色的卧室，绘制着金色的鸢尾花的屋顶下，女孩裹着白色的羽绒被酣睡。被子被她蹬乱了，胳膊、小腿和半边肩膀都暴露在外，还有那头深红色的长发。

若是不考虑那糟糕的睡姿，这场面绝对让人砰然心动，女孩睡得那么沉，呼吸那么匀净，睫毛长而浓密，在窗外透进的微光中，她的皮肤有种玉石般的质感，仿佛触手生凉。

一双眼睛自黑暗中睁开，眼中射出绿色的激光束，缓缓地扫过女孩的身体。

那是一个放在书桌上的黑色球形物体，比棒球略大一些，睁眼的同时它还探出了两只耳朵，说是耳朵，其实就是球面上椭圆形的两块，凸起于表面之后，缝隙里闪着两圈绿光。

它无声地移动起来，用肚子上的转向轮，绕过满桌的零食和闲书，来到书桌的边缘，一头栽了下去，就像一辆在悬崖前根本不刹车的越野车。

“小强！小强！你怎么了？小强！

小强！你不能死啊！啊啊啊！

小强！小强！你怎么了？小强！

小强！你不能死啊！啊啊啊！”

落地的那一刻这球形的家伙就尖叫起来，准确地说，是用很大的音量播放一首没品的歌。歌没品也就算了，伴奏还是闹腾的胡琴小鼓锣，像是某家出殡，又像是开封府要升堂。

女孩一个虎跳，从被窝里窜了出来，大吼，“哪里跑！”

那球形的家伙真的是在满屋子乱跑，一边跑一边播放没品歌，一边哔哔叫还一边大喊有种你来抓我啊！

那东西是台闹钟，人类有史以来最贱的闹钟就是这一款了，你绝对别想在它叫起来的时候一巴掌拍在它脑袋顶上把它摁灭。它根本没有“小睡片刻”这个键，一旦到了你设定的时间，它就会满屋子乱滚并以农业重金属般的惨烈音质放歌，你如果不想办法抓到它，它会一直这么折腾到没电为止。

女孩非常矫健，尤其是一双长腿，一步能够跨过一张双人床。但她实在不是一个懂收拾的女孩，满地都是时尚杂志和单只的鞋子，睡裙和丝袜这种贴身衣物也是随手乱丢，每一步都会踩上。闹钟那对小眼睛里射出的绿色激光束是探路用的，它敏捷地绕开各种障碍物，从桌肚钻进床肚，时而跑八字线路，时而跑圆形线路。女孩追得气急败坏，几次膝盖磕在桌子角上。不过她倒是很硬气，抱着腿龇牙咧嘴地跳上几下，带着满腿的青肿接着追。

这场追逐最后以女孩滑进床底，一把攥住闹钟君，熟极而流地抠下它肚子里的电池告终。

女孩恼火地把闹钟君扔在床脚，想要再钻进温暖的被窝睡个回笼觉，这时太阳已经从海平面上升了起来，钟声响彻四周，金色鸢尾花岛的新一天开始了。

此时此刻如果有人停船在那座小港里，且有一双能够洞穿防窥视隐私玻璃的眼睛，会目睹比“鸢尾花女孩集体晒黑”更美好的一幕，每个白色阳台后都是一间白色的卧室，身穿白色丝绸睡裙的女孩们集体从梦中醒来，优雅地摁灭闹钟，起床、刷牙、沐浴、裹上白色的毛巾浴衣、坐在梳妆台前涂抹乳液、描画眉梢和眼角、熟练地盘好头发……

清淡的早餐妆画好之后，她们已经容光焕发，登上一双风格简约但手工考究的中跟鞋，换上颜色素淡的礼服裙，踏着阳光出门，沿着可以看海的长廊前往餐厅，一路上恬静地微笑，相互行注目礼。

这种场面令人想起中世纪的欧洲宫廷，贵妇们所过的生活，但她们都是二十岁上下的年轻女孩，青春逼人。

那个跟刚跟闹钟君战斗完的女孩却没走这个流程，而是放任自己像半片猪肉那样摔回床上，又睡了二十分钟，这才再一次虎跳式起床，光着脚冲向洗手间，抓着各种洗面奶和洗发膏在自己头脸上乱抹。

梳妆镜上贴着一张黄色的便签，随时随地都能看到今天的繁忙安排，先是早餐，然后是长达三个小时的形体训练，午餐时间考烹饪，下午是日式茶道课和英国古典文学课，晚餐之后还有声乐欣赏。

这是一份绝对紧凑的课程表，并未留出时间供她在金色鸢尾花岛的海滩上抠脚、晒太阳和放空脑袋。

这就是金色鸢尾花淑媛学院的风格，您既然来到这里，就是立志要过贵族的生活，生活对您而言就是一场战斗。您要时时刻刻高贵美丽，睿智性感，上可跟政界领袖商界精英讨论今天的头条新闻，下可去厨房做一款法式甜点让客人们吃了赞不绝口，走进世界各地任何一家高级餐馆，不管您有没有预定，服务生都赶紧上来接过您的大衣，伸出胳膊让您搭手，以免您穿着高跟鞋站太久了脚酸，就算是路上偶遇贝克汉姆，他还带着维多利亚，都得回头多看您两眼。

除了那种立志当圣女贞德或者特雷莎修女拯救祖国和世界的奇女子，做女人做到这份上也就是极致了，而金色鸢尾花淑媛学院，恰恰是您通往这种生活的一扇门！

一家深藏不露的基金会跟马耳他政府合作，在金色鸢尾花岛上设立了这所学院。至于这座城堡式的白色建筑，则是1798年拿破仑皇帝驱逐了马耳他骑士团之后建造的，作为他跟约瑟芬皇后的安乐窝，但还未完工皇帝就被迫退位并给流放到厄尔巴岛去了，并没来得及享受这座仿佛置身于世界之外的休闲别墅。基金会以重金买下了这座湮没在灌木丛中的法式宫廷建筑，按照拿破仑皇帝当年的意愿整修完毕，港口、游艇和帆船都是学院的附属设施。

没有任何地方能够查到这间学院的招生通知，也不设考试，想入学只能通过某位校董介绍。那些年轻靓丽的女孩来到这里，在一年里学习贵族化的生活方式，还有作为一位名门淑媛必须掌握的一些知识，从社交礼仪到莎士比亚舞台艺术。体育也是必修科目，不进行体育锻炼就不会有真正完美的身材，也不利于生育优质后代。

数据显示，这所学院毕业的女孩80%以上都跟政治商业领域的精英结合，还有少数幸运儿获得了“王妃”之类的头衔。

外人可能误以为它是一间“丑小鸭学院”——把丑小鸭培养成白天鹅再嫁入豪门的礼仪学院——这其实是一种误解，能够来这里进修的根本就没有丑小鸭。这些女孩自己的家世就非常优秀，是那种英语称作OldMoney的家族，并不需要金色鸢尾花学院的毕业证作为她们的“品质保证”。她们来这里学习，只是因为欧洲传统贵族的生活方式虽然很被所谓的“上流社会”推崇，但已经濒临失传，而金色鸢尾花学院聘请白金汉宫的服务人员给大家讲解用餐礼仪，请出西班牙皇室的资深管家担任教务总长，梵蒂冈的老修女传授宗教礼仪……全欧洲的遗老遗少在这里汇齐，愣生生地在21世纪的地中海上打造出一个19世纪宫廷风的超微国度。

在主持早餐的老嬷嬷关门前，红发女孩冲进了临海而建的悬空餐厅。

这时候其他女孩都已经温文尔雅地坐好在餐桌边了，膝盖上搭着纯白的麻质餐巾，优雅地用餐刀分割面包涂抹黄油。乐师在晨光里弹奏着竖琴，地中海的风掀动女孩们白色的裙角。

“早上好，陈小姐，昨晚睡得好么？”老嬷嬷面无表情地说。

这时候红发女孩已经闪电般地在属于她的餐位上坐下，一本正经地切着面包，优雅娴熟，好像她一直都在那里坐着，差一秒种就迟到这种事，根本就没有发生过。

女孩们相互递着眼色，有的得意洋洋，有的摊摊手，有的小小地扭一下腰，当然这得在老嬷嬷的视野之外。在金色鸢尾花学院，早餐也是课业的一部分，那位来自梵蒂冈的老嬷嬷会给她们打分。用餐也是贵族生活中的一门技艺，想你将来被英女皇邀请参加国宴，无论端上来的是安格斯牛排还是佛罗里达产的石蟹，你都得笑盈盈地、举重若轻地对付了，绝不能招呼侍者过来说这石蟹的壳太硬，拜托你给我拿一把榔头来。

“她们在搞什么？”红发女孩敏锐地觉察到周围的气氛不对。

“她们在赌你今天早晨会不会迟到，有人赢了有人输了。”坐在她对面的黑人女孩耸耸肩。

那是一位非洲酋长的女儿，酋长垄断着当地的钻石业。酋长靠挖钻石赚来的美金多到可以把那个国家都买下来，这位非洲公主12岁的生日礼物就是一辆兰博基尼跑车，车头上镶嵌了一枚老爹亲自为她甄选的钻石原矿，豪气干云那是没的说，唯一的问题是她家周围方圆100公里没有能供那辆车跑的路……类似这样家庭出身的女孩在金色鸢尾花学院数不胜数，你爹要只是个正常的银行家，在这里你会觉得自己是个擦鞋的妞儿。

“我看起来像是总迟到的人么？”红发女孩瞪眼。

“诺诺，你们中国人说人贵有自知之明，不是么？”非洲公主慢悠悠地把一根烤过的培根塞进嘴里，“你上个月可是整整迟到了半个月，所以你的迟到几率恰好是50%，赌你的盘口是1：1，非常公平。”

诺诺愣了差不多有十秒钟，忽然露出垂头丧气的神情，简直想要把脸埋在那只盛满了火腿蛋和炸薯条的餐盘里。

没错，她是这间淑媛学院里的迟到王，各门功课的吊车尾，否则她在半年前就该毕业了，不至于时至今日还被困在这座与世隔绝的小岛上。

这一切都是加图索家的安排，目标是把她培养成一位堪任加图索家主母的名门淑媛。

恺撒求婚成功后，给叔叔弗罗斯特写了封措辞堪称“粗鲁”的信，大意是无论家族的意见为何，我已经向诺诺求婚了，你们面临两个选择，一是答应，二是滚你妈的继承人身份，大家就此说再会好了，反正我爹是匹如假包换的种马，这把年纪了还跟各路狐狸精鬼混，要说生育后代的体魄和动机，没准被我还强些，让他再给你们生一个继承人出来好了。

他本想这把就跟家族撕破脸算了，反正长痛不如短痛，想通之后他也不是很在乎那个继承人身份，可没想到两个小时之后弗罗斯特就回信了，大意是家族是爱你的，最终还是会尊重你的意愿，陈墨瞳既然答应了你的求婚，未来就是加图索家的一员了，请带她来一趟罗马，和家中的老人们见见面吧，他们听说继承人有了未婚妻，都很为你高兴。

恺撒吃了一惊。他很清楚家中那些“老家伙”的地位，在他们面前连庞贝都保持敬畏。那些枯槁得像是尸体、终年生活在低温病房里的老人，有些年龄超过300岁，昂热在他们面前都是粉嫩嫩的青少年。他们靠着极其强横的龙族血统和医疗技术活到今天，仍然在家族重大事务中扮演着重要的角色，每当局面濒临失控的时候，他们便会从休眠中被唤醒，拖着氧气瓶去开家族会议，而他们的决定，有时候可以毁灭一个小型的国家！

恺撒从小就不喜欢这群家中的老妖怪，却没想到在如此关键的问题上，老妖怪们集体对他和诺诺寄予了祝福。

可真正见面的那天，有权踏入病房的却只有诺诺，连恺撒也被委婉地挡在了门外。“老人们有些话想单独跟新人说，而且病房是无菌的，不能有太多人同时进去。”陪同的帕西是这么解释的。

于是在那间教堂般庄严肃穆的病房里，诺诺独自见了加图索家的老人们。他们躺在铝合金的低温箱里，被医护人员用带轮子的铁床推了进来，从观察窗看进去，他们的身体就像是古树化石，惨白多瘢，肌肉萎缩得厉害，干燥的皮肤感觉像是直接包裹在骨骼表面。如果只是这样也还罢了，这些古尸般的老人还会睁开眼睛冲你微微一笑，连诺诺这种能抓着两根铁管暴揍镰鼬的主儿都给吓得不轻。

但升温之后，他们的脸色就渐渐接近常人了，血流速度加快，肌肉和皮肤都饱满起来，苍白的皮肤呈现出婴儿般的嫩红。医护人员打开低温箱扶他们坐起，拍打他们的后背，令他们吐出积在喉咙里的黏痰，他们就神清气爽起来，再披上轻软的、古罗马风格的白色长袍，他们就像是变了一个人，慈眉善目，又带着长者的威仪。他们依次跟诺诺见面，凝视着她的眼睛，自我介绍，每个人的名字都像是古罗马皇帝。

宾主各自落座，诺诺的座位居然被设在正中间，老人们围绕着她。窗外阳光氤氲，脚下的大理石地面磨得极其光滑，倒映着另一个阳光氤氲的世界，人仿佛坐在镜面之上。

这阵仗与其说是家庭聚会，不如说是“托勒密女王接见朝觐王座的先知们”。

获得如此待遇诺诺本应多少有点欣慰，可不知道为什么她有点不安，老人们一寸一寸地打量她，同时交换眼神，那些慈祥的眼睛里透出的神情绝不是老家长看到新媳妇的感觉，更像是吸血鬼们审视新来的人类新娘……还有个老家伙看着看着流下两行鼻血来，好在医护人员及时出面解围说这是在低温舱内休眠太久的后遗症，鼻腔内部血管干燥很容易破裂。

在她踏入那间病房前帕西已经做了铺垫，帕西说这些老人要考量的并不只是诺诺的性格与长相，还有她是否健康有活力，能不能和恺撒生下血统优秀的继承人，对于这种半人半龙的家族来说，血统传承永远是重中之重。

老人们明显对于诺诺非常满意，想来主要是觉得她有资格成为下一代继承人的孕育者。这种意义上的认可当然不会让红发巫女开心，但她还是强迫自己坐在那里，温和地回答着老人们的询问。

因为在她跟老人们碰面之前，她的父亲已经提前见过了庞贝。

以诺诺的性格，很多人都会误认为她是个野孩子，衣食住行都很随便，我行我素，有时候像个小疯子似的，名门淑媛想来不该是这种调调。只有她身边的人隐约能觉察出来，她出身自一个很有影响力的家族，从小是当公主来养的。

路明非也知道，因为诺诺推开那扇放映厅的门去接他的时候，开着一辆法拉利599GTBFiorano。那辆车倒不是诺诺自己的，而是她从当地有名的大企业“黑太子集团”借来的。可一辆差不多500万人民币的车，谁能想借就借？

诺诺确实是想借就借，那时候她需要一辆火红色的法拉利来撑面子，黑太子集团董事长办公室的司机就开着那辆车，以最快的速度送到电影院前。当晚诺诺就把那辆车给还了，拖着路明非登上直升飞机去见古德里安教授时，她把钥匙留在了车的仪表台上，给那位负责送车的司机发个了位置，通知他自己来取。

这并非学院的力量在起作用，而是诺诺家族的力量，黑太子集团跟她家的企业有着很密切的合作，对于黑太子集团来说，诺诺不是什么红发巫女，而是陈家大小姐。

诺诺从不跟人说起自己的家人，寒暑假也不回家，要么猫在宿舍里任自己慢慢地长毛，要么就是跟她唯一的闺蜜苏茜满世界去野。她就像一个翘家的公主，而且最好翘了之后永远不再回去。

但在缔结婚约的时候，那个藏在水面之下的陈氏家族还是冒了出来，诺诺的父亲、那个武士俑一般森严的中年人乘坐自己的湾流G650飞机抵达罗马，难得庞贝这家伙也关心起儿子的婚约来，亲自带领车队到机场迎接。

如果不考虑庞贝招待未来亲家的礼数是否合适——当晚他在罗马最负盛名的脱衣舞夜总会包场——双方长辈还算是宾主尽欢。

出于某种不可告人的原因，诺诺可以在绝大多数事情上抗拒自己的家里人，却必须在这件事上妥协，从她的父亲跟庞贝就婚约碰杯的那一刻起，她就得为扮演加图索家的未来主母做准备了，不能再像以前那样任性妄为。

双方家庭达成了一致意见是，诺诺即刻从卡塞尔学院休学，展开一场为期几年的新娘修业。她现在的生活方式得完全改变，跟过去朋友的联系都要切断，她未来会是欧洲顶级的贵夫人MotongGattuso，而不再是陈墨瞳。

至于诺诺，这将是只有恺撒能在私下场合里称呼的小名。

金色鸢尾花学院无疑是最合适这项修业的地方，加图索家也是这间学院的发起人之一，那艘200英尺长的白色游艇跨越半个地中海把诺诺送来这里，登岛的那一刻她扭头望去，望向罗马的方向。

正为她介绍学院的老嬷嬷以为她是想念远在罗马的未婚夫，正要出言宽慰她说区区一年的淑媛课程并不那么难熬，你很快就能跟你的未婚夫团聚啦，他会高兴地发现你更青春靓丽更有吸引力了……

这时候红发巫女撇了撇嘴，对着遥远的罗马比了个中指。

远离自己熟悉的人，去一个学习当淑媛的地方把自己变成另一个人，然后回到罗马结婚生猴子，如那帮老吸血鬼似的长辈的愿，生下新一代的加图索家家主，这种屁事儿诺诺能心甘情愿才见鬼了！

但就像皇帝必承受皇冠之重，每个人都会有强撑着坚持下去的理由，很多的时候那种理由被称作命运，其实说到底是你自己不愿意放手。

为了那个……不可告人的理由。

早晨9：00，舞蹈教室的每个角落都被暖软的阳光填满，女孩们穿着天鹅羽翼般的白色纱裙，扶着扶杆，全无赘肉的长腿起落，来自俄罗斯的授课老师身穿猩红色的长裙从她们之间穿过，面如寒霜地喊着起落起落。

只有一条腿总是跟不上节奏，它属于哈欠连天的诺诺。别人的长腿起落起落，就像孔雀开屏，她混在里面，就像孔雀尾巴上的呆毛。俄罗斯功勋舞蹈家看到一次就挥舞柔软的小皮鞭打一下她的脚腕，她才像一只懒惰的毛驴那样跟上大家。

中午12：00，教学厨房，女孩们穿着白色的宽袖衬衣和巴伐利亚式的围裙，在老师的指导下把黑松露酱灌进一只肥鸡的肚子里再塞进烤炉。一小时后，那些泛着油脂光泽令人食指大动的烤鸡并排摆在老师——那位特意从米其林三星餐馆请来授课的主厨——面前，老师端着一杯红酒从那排烤鸡前经过，向烤制它的女孩点头致意，然后叉下一小块鸡皮放进嘴里，啜饮一小口红酒，对这道菜做出点评。

吃到陈墨瞳同学面前的时候，只剩下鸡脖子和鸡屁股了……因为在整个烤制过程中，诺诺都在不停地打开烤箱吃一点吃一点再吃一点……

下午2：00，日式茶道课，金色鸢尾花学院还真有那么一片日式庭院，从日本引种的寒樱在这里成活了，因为气候迥异所以樱花开花的季节提前了，原木色的地板上花瓣随风滚动。女孩们穿着和服白袜，席地而坐，把翠绿色的茶汁倾入瓷盏。

这门工夫诺诺倒还可以，唯一的问题是她是个闲不住的性格，坐久了就会无聊，于是两个大脚趾在屁股后面互相打架……换作是江户年间的茶道老师，估计连刀都拔出来了。

下午4：00，英国古典文学课，女孩们分角色朗诵莎士比亚的名剧《李尔王》，诺诺扭头望着窗外的大海，期待着把自己晒黑的季节赶快到来。

晚上8：00，盛大的法式晚餐结束后，小型交响乐团露天演奏李斯特的交响诗，女孩们全都换上了夏季礼服，边听边做记录，结束后器乐老师会阅读这些记录，看看学生们对音乐的鉴赏能力。作为淑媛这当然也是必备技能，她们晚餐后的活动当然不能是缩在沙发上，大口吃着薯片看电视，听音乐或者看舞剧还得言之有物。

这是诺诺最放松的时候，她可以神游物外，当作周围的人都不存在，只有不远处的地中海，自己坐在潮声和海风里。

音乐鉴赏其实是要分辨音乐中的情绪，这恰好是诺诺的长项，依靠那种名为“侧写”的特殊能力，她可以从一个错误的滑音中体会出乐手的烦躁，或者从某个漏掉的音符中听出失魂落魄来。

她也不知道自己为何感觉如此敏锐，不过屡试不爽。有这种本事垫底她大可以随便在报告里写“从犹豫不决的黑管声中我能够体察到某种不安”，器乐老师事后征询乐手，确实验证了诺诺的话。

所以她虽然离开了卡塞尔学院，但还是有人私底下叫她小巫女……这可能是她身上所剩的唯一的、卡塞尔学院的痕迹了。

有时候想想她蛮后悔当时脑袋一热答应了凯撒的求婚，倒不是对凯撒有什么意见，而是从那一刻开始，她的人生就彻底转向了。相比起这种高大上的生活，她倒是宁愿提着铁水管殴打镰鼬，或者缩在那座神经病学院的宿舍里长毛。

听着听着她又困了，来了金色鸢尾花学院之后老是这样，怎么都睡不够似的，以前分明没这么贪睡来着。

来这里之前她也没试过当吊车尾的滋味，要论学院的级别，金色鸢尾花再怎么华丽，跟卡塞尔学院还是没法比，可在卡塞尔学院诺诺随随便便就能保持中上水准，在金色鸢尾花学院她差不多就是最后一名，虽然这里并不排名次。不过没有人会因此看轻她，因为她是加图索家指定的新娘，即使有时候感觉到不善的眼神，也都是妒恨而非鄙夷——恺撒在认识她之前风流倜傥，15岁就开始约会，学院里还有好几位也曾是恺撒的约会对象，为他朝思暮想，可他今天跟你在纽约看歌舞剧，散场后携手在微雨的街头漫步，明天你再打电话，他已经飞去热那亚海玩帆船了，好像昨晚那情意绵绵的雨中漫步根本没发生过似的。

真不知道这颠三倒四的中国女孩凭着何等媚功，居然把恺撒那种不靠谱的男朋友牢牢地拴住了，让那艘东游西荡的帆船从此就不远航了。

诺诺倒不是故意散漫，她虽然不喜欢这学院的调调，可她既然同意了加图索家的方案，就会履行诺言。何况这里跟外界是完全隔绝的，网络电话都不通，唯一获知外界消息的方式是纸质媒体，报纸和杂志，以便女孩们摆脱网络社会，学会优雅的生活方式。这对诺诺来说跟蹲监狱没什么差别，越早离开越好。可无论她怎么努力，就是跟不上大家的节奏，大概是因为根本没有流淌着“蓝色的血液”，做什么都照猫画虎吧？

（作者注：蓝血，是指贵族的血液。这个典故出自西班牙皇室，意指贵族肤色惨白，静脉血管在皮肤下呈蓝紫色。也有说这是因为银中毒或者铅中毒，当时的贵族使用大量银器并用含铅的化妆品。）

或者说，当你不喜欢做什么的时候，勉强自己也没用。你想要装得驯服，可你心底那个倔强的女孩在大声说不，露出她雪白而锋利的虎牙。

麻质挎包里传来了轻微的震动，诺诺从敞开的包口往里瞅了一眼，不由地露出点开心的神色。不是手机，金色鸢尾花岛上是不允许手机这种东西存在的，而是那个圆头圆脑的小闹钟。它震动报时，告诉诺诺现在已经是晚上10：00了。

金色鸢尾花学院执行非常严格的作息制度，不管多重要的课程晚上10：00都得结束，免得学生们睡不够第二天没精打采。

可诺诺还是睡不够，因为只有晚上10：00以后她才能自由支配自己的时间，可以偷偷溜去海边游泳，以她在卡塞尔学院所受的训练，保安们是不可能发现她的。

她有时候很讨厌那个小闹钟，可又总是把它带在身边，让它在包里无声地报时，这道理就像所有百无聊赖的人都会频频看钟。这台闹钟也真结实，每天早晨跟诺诺玩追逐战，还被狂摔，居然运行一切正常，贱、顽固又忠诚。

这是她21岁那年的生日礼物，路明非送的。

认识恺撒之前诺诺还是能收到很多生日礼物的，那时候她疯疯癫癫地漂亮着，喜欢穿红色的裙子，就像一只红鸟，自由地飞过天空，好多人都想抓住她。后来恺撒抓住了她，那些人就都消失了。没人想跟加图索少爷竞争，因为脑筋清楚的人都不愿打一场绝对不可能赢的战争，所以诺诺就只能收到恺撒的礼物了。恺撒是个送礼狂魔，一年365天，有1/3的天数都能找出送礼的理由来，比如初次见面纪念、表白日纪念、情人节圣诞节、按照危地马拉风俗男女应该互赠礼物定情的“塔库鲁鲁节”……

而且恺撒绝非只懂送奢侈品的土豪，虽然他偶尔也会拿出譬如全球限量仅一件的梵克雅宝胸针来，但更多的是譬如一颗雕花的狼牙，那头狼是他自己在阿尔卑斯山南麓射杀的；一本书，书中有个跟诺诺相似的角色，那本书是他自己写来练笔的。

总之每件礼物都心意十足，唯一的问题是类似的狼牙他好像也送过金色鸢尾花学院里的其他女孩，反正一头狼绝不只有一颗牙……

不过区分还是有的，送诺诺的那颗上面刻着一行拉丁文，“真爱永恒”之类的意思，送给另外那妞的上面刻着一行《圣经》上的训诫，人家姑娘原本以为跟他是暧昧的男女关系，看礼物却觉得是教友之间的相亲相爱，气得把高跟鞋的鞋跟都给跺折了。

在恺撒如此高大上的礼物攻势下，只有两个人还坚持着给诺诺送生日礼物，一个是她唯一的闺蜜苏茜，另一个就是路明非。

诺诺当然知道路明非喜欢自己，她可是那种听琴声都能听出乐手情绪的小巫女，路明非再怎么满嘴烂话，也没法完全藏好自己的心事。但对诺诺来说这根本不叫事，喜欢过她的人大概能坐满卡塞尔学院的餐厅，路明非只是其中之一。

对于男孩来说，爱上女孩太容易了，只要对方足够漂亮，就能有一千一万个理由在见她的第一面情愫暗生。那些理由也许是她的开朗活泼，也许是她的博学恬静，也许是她不经意间流露的寂寞，当然，这一切都得以漂亮为前提。

而且多数男孩都会在还没长大的时候懵懵懂懂地喜欢上一个比自己大的女孩，就像大学一年级的男生总觉得三年级的师姐比同为新生的小土妞们有魅力，因为师姐懂得打扮懂得把自己当作女人来看待，受伤过失落过，所以能不经意间风情万种。但等那些男生升入三年级，他们就会喜欢上一年级的师妹，因为师妹傻傻的萌萌的，而且总会变得风情万种。一个在别人手里变得风情万种的女孩，当然不如一个女孩在自己手里变得风情万种。

所以诺诺想自己就是路明非生活里的一个过客，她当这个过客也好，至少她不会欺负那个笨蛋。

总有一天路明非会喜欢上某个师妹，或者就是同级那个叫零的俄罗斯女孩吧，诺诺觉得零不错，多年之后同学聚会，路明非可能会自嘲地说师姐我当年还暗恋你嘞！诺诺也会一笑而过。

所以她既不揭穿也不回避，只是有时候取笑他几句，比如那天她生日，路明非从早到晚看她的眼神都躲躲闪闪，他从不背包，那天却背了个包，里面鼓鼓囊囊的似乎是个大盒子。

诺诺那颗恶作剧的心一下子就蹦跶起来了，吃晚餐的时候大大咧咧地走到路明非身边把餐盘放下，猛拍他的肩膀，当着众人的面大声说，“喂！你不是我的马仔嘛？要有马仔的觉悟啊！今天是我生日，你没有孝敬？”

看着这家伙窘毙了的神情，诺诺差点没忍住笑场。

就这样她收到了这个小闹钟，包在一个白色的方盒子里，既没有商标也没有说明，想来是什么极客公司出品的小玩意儿，不值多少钱，但做得挺精致。

诺诺还蛮喜欢这只小闹钟的造型的，当晚就用了起来，于是第二天早晨她就知道这是多贱的一个东西了，那股不把你叫起床誓不罢休的劲头，绝是你命中的讨债鬼。

不过这件礼物倒是真的很适合诺诺，没有这种混不要脸的劲头，是很难把她从被窝里拽起来的。

她来金色鸢尾花学院时没带多少东西，原本也没想着在这里呆很久，但这个闹钟还是被塞进了行李，每天早晨跟它战斗。她起床气很大，抓住它之后总是狠狠地抠掉电池砸在床脚里，气消了再给它塞上电池重新设定时间。

人用惯了一件东西后就懒得换，她有时候也会担心自己把这贱贱的闹钟摔坏了，从此一睡不醒什么的，想去买几个来备用，可上网搜索的时候才发现那家极客公司已经破产了，这款闹钟是他们唯一的产品，早已清货下架了。

真是什么人送什么礼物啊！她没来由地想起路明非来，那个小马仔也该三年级了，不知道混得怎么样，继续被人当软蛋捏来捏去么？或者已经泡到了那个俄罗斯小女孩，啊不，被俄罗斯小女孩泡到了？

她回到自己的卧室，外面已经是星垂大海。

卧室已经回复了干净整洁，在金色鸢尾花学院，女孩们是不用自己打扫房间的，连你看过的书都会准确地塞回属于它的位置。

诺诺从冰箱里倒出一杯新鲜的橙汁，在书桌前坐下，抽出那本昨晚看到1/3的闲书，心不在焉地翻着。这些书她都已经读完一遍了，如今是第三或者第四遍读了。一年前她来金色鸢尾花岛的时候随身携带的箱子里一半都是书，估计够几个月看的。她本来想着以姑奶奶我的本事，卡塞尔学院的课程都应付得下来，一个区区他妈的淑媛学院能困住我？半年我就完成那什么傻逼的修业拍拍屁股走人！

早知今日当初就多带几箱子书了，反正其他女孩的行李都是论集装箱的。

其实真想看新书也不难，开个书单留在书桌上，一周后书就买好送过来了。自己出去买也行，金色鸢尾花学院毕竟不是监狱，学期之间的假期，那艘游艇会送学员们回陆地上去，离开学院你怎么疯都没关系，想带什么东西回来更是随意，只要不违反淑媛学院的宗旨——你说我在岛外买了个英俊的意大利男仆带回来玩玩那肯定是不行。

但每个假期诺诺都呆在岛上，游泳、晒太阳、读那些都快能背下来的书，还有就是猫在卧室里，想像自己是株缺水的植物，慢慢地枯萎成小小的一团。

因为她不知道该去哪里。她既不想回家也不想去加图索家，即使那里有恺撒。至于卡塞尔学院，她很想跑回去呆上一阵子，却又没法给苏茜或者路明非解释自己如今的人生。

“本宫在金色鸢尾花岛修习欧洲版《女训》和《女诫》，不日神功大成，化身上等仕女，就要嫁入加图索公子家中相夫教子琴瑟和鸣……”

这么说行么？这么说不如让她去死！

可她现在过得岂不就是这样的生活么？她已经差不多能看到自己人生的尽头了，如一尊慈祥的女神那样生活在加图索家随便那栋豪宅里，恺撒可能陪着她也可能没空陪，但她绝不会闲极无聊，因为各种跟加图索家有关系的欧洲名门都会驱车前来拜访尊敬的加图索夫人，还会有雪片般的信件从世界各地飞来，有邀请她参加时尚晚宴的，有希望她帮忙发起慈善基金会的，还会有各种各样的限量版皮包和衣服，若是她能赏脸试用并且评价几句，寄东西来的奢侈品公司定会感动不已。

那是很多女孩梦寐以求却又遥不可及的，可对她来说真是……恐怖啊。到了那一天，她这株缺水的植物会不会死掉呢？

越想越不高兴，她啪地合上书，一跃而起，反手拉开礼服了后面的拉链。礼服如白色的蝉蜕坠地，诺诺从里面蹦了出来，礼服下她穿的不是内衣，而是皮肤般贴身的白色泳衣。

泳衣是换礼服的时候就穿好的。多数晚上她都会偷偷地溜去岛屿的另一侧游泳，那里是一座几十米高的悬崖，岩石锋利如犬牙，海潮在岩壁下方撞得粉碎，发出雷鸣般的巨声。

那种海岸当然不是舒服的海水浴场，但是能够避开学院保安的视线。这座岛上密布着红外摄像头，还有人沿着沙滩巡逻，以免什么不要命的家伙摸上岛来偷窥这些娇贵的学员。而那段悬崖附近是不设安保措施的，因为安保负责人看过之后认定之后猴子能从那边登岛。他没想到学员中就有这么一只猴子，诺诺徒手沿着悬崖爬下，往外游出几公里再游回来，好几次她都游到能看到马耳他岛的地方了。面对着那座灯火琳琳的大岛，真想干脆游跑不回来算了，可最后还是灰溜溜地游了回来。

这让她觉得自己是个老女人了，再也没有那份无法无天的劲头了。

她掀起白纱窗帘蹦上窗台，忽然愣住了。白纱在海风中轻盈地起落，满室凉风。窗户是开着的。

金色鸢尾花学院有一支专门的团队负责卧室保洁，所有服务生都有超五星酒店的从业履历，保洁流程也非常严格。她们应该在整理卧室后关闭窗户才对，以免过量的海风进入卧室，海腥味太浓重。

诺诺悄无声息地退回了卧室，移动到书桌边，手指扫过那排读过很多遍的闲书。她摸到了一个空缺，有本书不见了。难怪刚才就觉得有点不对，因为书架上有个空缺。

她又注意到书桌表面有些细碎的残渣，捻在指尖闻闻，一股韩式泡菜味。

没什么可怀疑的了，卧室里藏着个人，他是在保洁离开之后侵入的。凭着侧写的能力，诺诺能大约想到那人侵入卧室后的举动，他从窗户跳了进来，在书桌附近逗留过一阵子……不，准确地说他在书桌边坐了很长时间，并不像一般小贼那样警觉，反而是随手从书架上抽了本书看，那个空缺位置里本该是诺诺带来的那本《禅与摩托车维修艺术》，一本书名超级唬烂但内容颇有点深度的书。诺诺倒是有点惊讶于这个小贼的品味。

（作者注：《禅与摩托车维修艺术》，英文名，作者罗伯特·M·波西格，书名搞怪，但其实是一本内容很深邃的书，是关于科学和哲学的探讨。因其搞怪的书名而被大众所知，经常跟它并称的作品是《乌克兰拖拉机简史》，一部由英国作家马琳娜·柳薇卡创作的小说。）

不仅如此这贼还很自来熟地拿了诺诺偷藏的泡菜味薯片出来吃，这种食物在金色鸢尾花学院是不被允许的，热量太高容易发胖。

这个贼似乎并没离开这间卧室，空气中浮动着这个人的气息，诺诺能从屋里的每个细节感受到他的存在。

她随手熄灯，右手在大腿侧面一抹，黑胶刀柄银灰色刃的潜水刀就到了手心里。她的大腿上绷着一根胶皮带，这把刀就插在那里。在没有防鲨网的野海里游泳，带把防身武器总是没错的，以诺诺的身手，遇上大白鲨也有50%的胜算。

她无声地移动，贴着墙。尘封已久的战术知识重又浮现在脑海里，靠墙移动刀刃向外，以防背后来的突袭。

她丝毫都不紧张，反而有点点开心。她会怕小贼么？哈哈哈哈哈别可笑了！她可是那所疯子学院出来的啊，血管里流着炽热的龙血，以她身体里龙类的那一半看来，这座岛上的妞儿和老师都是弱不经风的小白兔，填牙缝的小鲜肉！终于有个机会不用伪装成淑媛了，金色火焰在她的眼底隐现，她像一只夜行的猫或者虎。

金色鸢尾花学院按照当年法国皇妃们的待遇给学员配置卧室，面积是五星酒店行政套房的两倍，可以藏人的地方多去了。诺诺从卧室摸到外面的小会客厅，再是洗手间和步入式衣帽间，都没找到人，她甚至检查了天花板，以防对手具备类似忍者的能力，能纯以臂力吊在屋顶上。她心里有点没底了，难道说自己的侧写能力出错了？那个侵入她卧室的小贼早已逃之夭夭？

她藏身在帷幕后，再度扫视整间屋子。如果有人藏在这间屋子里而她找不到，那么必然存在一个被她忽略的盲区，这间屋子里还有什么空间能够藏下一个人呢？

她的视线停留在卧室中央那四根翠绿色的罗马柱上，心里微微一动。果然还是有自己没有搜索到的盲区，因为它太显眼了，看起来根本就不是个合格的藏身地，但那个空间确实够藏下一个人……

那件青铜铸造的法式浴缸！

奢华卧室的浴缸往往并不安装在洗手间里，而是公然位于卧室的正中央，以法国人的浪漫，美人沐浴那是艺术，藏在洗手间里算什么？当然要公然置于卧室中央了！金色鸢尾花学院又在浴缸周围建了四根包裹翠绿色大理石的罗马柱，挂上白色的纱质帷幕。在月光皎洁的夜晚，纱幕中的一切看得清清楚楚，并不见人影，但那个很深的青铜浴缸里却是足够藏下一个成年人的。

诺诺俯低身形，以“S”形路线接近浴缸，距离浴缸还剩不到五米的时候她忽然加速，水手刀带着一道冷冽的银弧，纱幕在那道银弧中无声地开裂。

浴缸中果然有人，他平躺在无水的浴缸底部，脸上盖着那本《禅与摩托车维修艺术》，肚子上放着那袋吃了一半的薯片。

诺诺既惊又怒，这个贼竟然胆大到在她的浴缸里睡起觉来了，想来睡前吃了薯片看着书，还蛮惬意的。

刀尖停在那本书的书脊上，多下几寸就会刺入那人的眉心，对于入室小贼诺诺当然不准备下很重的手，但也没准备让他舒舒服服地离开，跟着一拳打在他的腹部。

中了这样的一击，那家伙骤然惊醒，一躬身弹了起来，可是痛得无法出声。书从他的脸上落下，月光中四目相对，诺诺尖叫说，“啊！”

背后传来“砰”的门响，那位负责风纪的梵蒂冈老修女举着烛台站在门口，神色警觉，“怎么了？出了什么事？”

为了学员们的安全，这位老嬷嬷每夜都会起来巡逻三四次，想必是路过门口听见了响动。她的钥匙能打开所有的卧室，当下就开门冲了进来。

诺诺想也没想，一脚踩进浴缸，准确地说是踩在那小贼的脸上，把他踩回浴缸里，死死踩住不松脚。

“陈墨瞳，刚才是你在惊叫么？出了什么事么？有人闯进来么？”老修女从黑袍下拿出左轮枪来上膛。

诺诺心说喂喂您真是从梵蒂冈请来的修女嘛？这随手就从莫名其妙的地方抽出枪来的范儿是卡塞尔学院的专利啊！这种话当然只能在心里吐槽，表面上看起来她是被人撞破了即将入浴的一幕，紧张地抱住了胸口，可脚下又狠狠地碾了几下。

这是提醒那小子说信不信你乱喊乱叫我踩折你的鼻梁骨？妈的这叫什么事儿啊？加图索家委培的新娘，被人撞破卧室里藏着男人！要是个胡子拉碴劫匪般的男人也就算了，谁也不会相信诺诺会私藏那种货色……可换作是路明非呢？

难怪这贼压根不紧张，进来之后跟回到自己家里似的，从书架上抽出书名最贱的那本书看了两章，熟门熟路地摸出诺诺藏的零食吃了几块，困了就去浴缸里睡觉了。

“哪有什么人啊？我只是放了热水要洗澡，没想到水太烫了。”诺诺一贯都是个会撒谎的丫头，一秒钟就把谎话编了出来。

她在背后打开了镀金的水龙头，热水哗哗地浇在她自己的脚上和路明非的脑袋上，开始水温没调好，两个人都烫得想要嗷嗷叫，好在路明非偷偷伸手把凉水也给打开了，这才成了温水。趁着嬷嬷还没开灯，诺诺把放在浴缸边沿的、装满玫瑰花瓣的篮子弄翻了，大捧的深红色花瓣盖在路明非脑袋上，再随着水流铺满了水面。金色鸢尾花学院为学员们提供最贵族化的服务，沐浴时用的花瓣、精油和浴盐自然是永远不会少的。

老嬷嬷终于摸到了灯的开关，开灯之后她的眼神越发狐疑，“你穿着泳衣洗澡？”

“我刚刚游泳回来。”诺诺继续编谎话。

“沐浴既是清洗身体，也是一种心灵的净化，有类似瑜伽的效果，穿着泳衣洗澡也太敷衍了。”老嬷嬷还是抓着左轮枪四下里张望，还把头从打开的窗户探出去看了看。

这些女孩的父亲把她们交给金色鸢尾花学院，学院就要承担起把她们教育成淑女的责任，淑女当然不能跟外面的野汉厮混，所以学院的保安主要就是严防痴汉和野汉。

诺诺心说幸亏姑奶奶我穿着泳衣，我要是没穿泳衣这家伙已经因为鼻血流得过猛而得送医院了！

她在浴缸边缘坐下，扯过旁边的浴巾把自己裹上。这时候老嬷嬷已经完成了全屋搜查，痴汉野汉都没有发现，心里松了口气，提着左轮枪走了过来。

“陈墨瞳，关于你在这里的表现，我一直想找你谈谈，不如就趁今晚的机会。”老嬷嬷也在浴缸边坐下。

“您还会用枪呢？”诺诺难得少有地露出谄媚的笑容。

“我出身在阿富汗，在那个地方信仰上帝可是件艰难的事，我们都得一手拿《圣经》一手拿左轮枪。可没准这是上帝给我们的考验呢？”老嬷嬷打开弹仓检查了一番，啪地合上，枪又悄无声息地收进了黑袍里。

“那您真的对谁开过枪么？”诺诺想尽办法要把话岔开，最好说几句老嬷嬷就闪人。

“一般的罪行我是可以容忍的，但面对那些玷污女性贞洁的恶人，我绝对不会吝惜子弹！”老嬷嬷的话掷地有声，“你的脸色怎么有点不对？”

“游泳可真是蛮耗体力的运动呢……”

“我想这不是真正的原因吧？”老嬷嬷幽幽地说。

诺诺心说您不会立刻摸出枪来对着我们背后的热水连开六枪然后指着冒出的朵朵血花说“这才是真正的原因”吧？

“我想在金色鸢尾花学院的生活并不能让你真正满意，或者说，当一名能让你未来丈夫满意的女性并不是你个人的心愿。”老嬷嬷叹了口气，“你过得并不开心，我看得出来。”

诺诺一愣。

“人不想做什么事情却勉强自己的时候，就像身体在前面跑而灵魂在后面追，可灵魂永远追不上身体。”老嬷嬷说，“你很聪明，虽然我不知道你之前在哪里就读，但我想那也是一所非常优秀的学院。从小到大你一直都是佼佼者，可在金色鸢尾花学院你却遭遇了困境，因为这不是你真正想要的，对么？”

“我也不太清楚我想要什么。”诺诺耸耸肩。

“加图索家是本校的校董，我问这个问题可能会触犯到校董，但私下里问应该没关系，你对你的未婚夫很满意么？”老嬷嬷看着诺诺的眼睛。

诺诺沉默了几秒钟，“满意，我自己答应的婚约我怎么会不满意？作为未婚夫他没什么缺点，除了竞争者太多，一不小心就会被人从背后射冷箭之外。要说不满意，我只是不满意他的家族要把我培养成他们喜欢的那种新娘。”

“原来是这样，这倒还好，如果爱情的根基牢固，只是对于过程不满意，那么终究都是好结果。说起来我可是蛮懂女孩的心思的，我28岁才成为修女，之前曾经订过婚……”老嬷嬷絮絮叨叨地说了起来。

铺满玫瑰花瓣的水中，路明非载沉载浮，好像在一场混混沌沌的梦里，但关键的几个词他还是听清了，爱情、婚约、新娘……原来诺诺在这个岛上是要学习怎么当一个完美的新娘子，来之前他可什么都不知道、

他张张嘴想要嘲笑自己，可又怕吞进满口的水，最终只是一个气泡从他的牙缝里冒了出去，晃晃悠悠地去向玫瑰色的水面。

老嬷嬷唠叨了大半个小时才离开，也不知道是她今夜忽然追忆似水年华想找个人倾吐心曲还是加图索家对她下达过照顾诺诺的指令，她受命来探探这个靠不住的准新娘在想什么。

诺诺把左轮枪老奶奶送出门外，互道晚安之后带上卧室门。门锁啪嗒一声落下，诺诺把拴门的铜链条也挂上，瞬间从乖巧的淑媛变回夜行猛虎，扑到浴缸边，一脚踏在浴缸沿上，伸手抓出了浑身沾满玫瑰花瓣的路明非。

“你怎么知道我在这里？你想玩死我么？你要睡觉躺床上老老实实地挺个尸不行么非要藏在浴缸里？你都多大了怎么还是那么鬼鬼祟祟的？”诺诺劈头盖脸地一顿臭骂，跟小机关枪似的。

“喔喔喔喔……”路明非又开始结巴。

说起来72个小时之前他还端坐在安珀馆会议桌最顶头的位置，喝着伊莎贝拉泡的咖啡，听各部长唇枪舌剑，他要是皱皱眉头，大家就会暂停等他发表意见，他要是发话，伊莎贝拉就会写在会议记录上……怎么72个小时之后他就重又变成那个笨蛋衰仔怂货了呢？被这个红头发的妞儿气急败坏地臭骂，连话都说不出来……说起来自己如今还是她的上级诶，只要她仍然有卡塞尔学院的学籍，就仍是学生会的一员，而路明非现在是学生会主席……

诺诺忽然停下不骂了，怔怔地看着路明非。有那么一瞬间她觉得自己捞错了，也许水下面藏着两个人，她捞错了人。

她本来要捞的是一个走路经常塌着肩膀耷拉着脑袋的男孩，他的头发总是乱糟糟，眼神总是躲闪……可她现在抓在手里的家伙穿着暗纹西装和英伦风的黑色风衣，层次分明的头发绝对是手艺高超的理发师剪出来的，全身上下没有任何多余的装饰，却并不简陋，透着执行部特有的冷冽气息，要不是眼角还是微微下垂，显得有点没精神，真认不出来是当初自己从中国带回学院的那个笨蛋。

路明非也在看诺诺。诺诺跟他记忆中也很不同，红发贴着两鬓精心地梳好，用一根银色的簪子别在脑后，只留出两根长长的鬓角，末端烫成C形，那张希腊雕塑般的脸蛋，看起来妆很淡，却用尽了心思。她身上散发着海藻、风信子和檀木混合而成的香气，高贵温和，逼得人透不过气来。要不是耳边那个熟悉的四叶草坠子和脚踏浴缸的霸气姿势，路明非也觉得自己摸错门了。

两人尴尬地沉默着，两个大脑都在高速运转，思考打破沉默的方式。

“好些日子不见，师姐看起来清减了。”

“师弟忧国忧民，日夜操劳，身子骨倒是壮实了许多……”

不对不对！这频道肯定是错了！

“师姐！这次来是组织上有重要的任务要托付给师姐！”

“组织上还没有忘记我么？终于轮到我出场了么？这冷板凳老娘可是坐够了呀！”

频道还是不对！

最后是“咕咕”两声，路明非的肚子叫了起来。他过去的一天里就吃了那点泡菜味的薯片，早已经饿得前心贴后背了。

诺诺叹了口气，一巴掌拍在他脑门上，“没用！等我换身衣服带你去偷东西吃。”

半个小时后，金色鸢尾花学院的酒窖里，诺诺点燃了放在石墙凹槽里的烛台，路明非就着微弱的烛光从架子上挑了瓶红酒。

“吆喝！一抓就抓到了82年的拉菲，如今变成会喝酒的人了嘛！”诺诺瞥了一眼酒标，哼哼两声，拔出水手刀来从挂在高处的西班牙火腿上片了几片下来，丢给路明非。

金色鸢尾花学院的酒窖拥有非常可观的收藏，世纪名酒数不胜数，很多红酒藏家来到这间酒窖里都妒忌得眼中冒火，可眼下路明非只苦恼于这里除了上等好酒就只有上好火腿和上好奶酪，指着这些东西吃饱，可想而知有多腻。

不过眼下也只有这里能搞到吃的。金色鸢尾花学院刚刚成立的时候，厨房是昼夜开放的，可太多的学员因为热爱宵夜而胖成了小猪，后来不得不限制一日三餐的热量提供且夜间专人看守厨房。按非洲公主的话说，晚上饿起来的时候总看着自己的脚丫子解馋。但这挡不住诺诺，她很快就发现酒窖是没人看管的，那些稀世名酒就这么随随便便地放着，开一瓶来就火腿，当作宵夜是足够的。

路明非把瓶塞打开，把酒瓶放在一旁，诺诺在他对面坐下，两个人都是席地而坐，诺诺换上了一件沙滩白裙，露着肩膀，两根细细的肩带。盘起来的红发也散开了，随随便便地披着。

这样的诺诺就有点像记忆中的模样了。还是没什么话好说，他就看着烛光里的女孩，嚼着火腿。

“看什么看什么？喝你的酒！”诺诺一瞪眼。

“不醒醒酒么……”

“饿到前胸贴后背了还穷讲究！每任学生会主席都都会遗传一种叫‘不讲究就会死’的绝症吧？”诺诺抓过酒瓶来给自己和路明非各倒一满杯，仰头咕咚咕咚地灌了一小半下去。

（作者注：醒酒，这是饮用某些地区所产的红酒的一道准备工序，把酒瓶打开后把酒倒入开口较大的容器里，让酒和空气充分接触，放置一段时间，通常是几十分钟到几个小时。这说白了是个氧化过程，会让酒中的香气浓郁和口感柔顺。但通常只有高档红酒特别讲究醒酒的程序，所以诺诺说路明非穷讲究。）

“哦。”路明非也小口小口地喝了起来。

拿破仑时代的藏酒地窖，里面阴风阵阵，两人都不说话，喝完一瓶82年的拉菲再开一瓶90年的帕图斯，牛嚼牡丹般往肚里灌，水手刀扎在那条火腿上，想吃就自己起身去片。

酒意渐渐地涌了上来，诺诺觉得暖和起来了，也没那么多拘谨了，“喂！说吧！出什么大事了？”

路明非咕地把嘴里的食物咽了下去，犹豫了好一会儿才抬起头来，“师姐……你觉得我会不会是发神经病了？”

诺诺翻翻白眼，“会！卡塞尔学院出来的都是神经病，你觉得自己能幸免？”

“我不是那个意思，我是说，我真的得了神经病，出现了幻觉，我以为我认识一个叫楚子航的人，可其实他并不存在，完全是我臆想出来的。”路明非盯着诺诺的眼睛，“师姐，你认识楚子航么？”

“也许吧。”诺诺耸耸肩。

“也许？”路明非懵了。

“我好歹也长了二十多岁，认识过这么多人，怎么可能个个都认识？我连前男友都认不全！”诺诺理直气壮。

她总是号称自己有100多个前男友，那是把幼儿园摘了狗尾巴草送给她的小男生都算上，不过真正有名分的只有恺撒一个。

对于未婚妻这种吹牛皮的行为，恺撒非常地宽容，因为他自己恰好相反，他号称只有过诺诺一个女朋友，但自称是他女朋友的女孩却能编出一个加强连来。

“原来你也不记得他了……”路明非的目光忽然变得很空洞。

他吃了点火腿喝了点酒，刚刚恢复了点精气神，这时候重又变得疲惫不堪，靠在背后的石墙上。

“表情这么丧气干嘛？那个叫楚子航的是你男朋友？还是欠你很多钱？”诺诺撇嘴。

“我以为我认识一个叫楚子航的人，他是我朋友……”路明非轻声地说。

他慢慢地给诺诺讲那之后的事。

很快学院上下都知道学生会主席发癔症了，可能是在巴西被舞王砸出脑震荡了。这事情开始并没引起很大的风波，卡塞尔学院英才辈出，医科圣手也是大把，有病就治。

心理科教员富山雅史接手了这个案子。还没见到路明非他已经有了初步的判断，认为这是比较严重的精神分裂，应该立刻给予适当的催眠引导，并配以药物镇静，让他回到现实中来。

路明非被催眠后跟富山雅史大讲自己跟楚子航怎么认识的，小时候自己看着师兄被全仕兰中学的女生仰望着，心中是何等的不忿，多么希望自己重新变回一枚受精卵一头栽到楚子航老娘的肚子里去；后来又是如何警惕楚子航，觉得他简直是T800转世，遇佛杀佛遇鬼杀鬼；再后来对他又是多么地不耐烦，因为揭开那层T800的外壳那家伙又八卦又絮叨；有时候还对他有点“恨铁不成钢”的遗憾，睡梦中感慨说以师兄的情商，也就女版巨龙能配他了，可世界上已经没有小龙女了……

（作者注：T800，《魔鬼终结者》中的人形机械，由阿诺德·施瓦辛格扮演。）

富山雅史心说尼玛啊，你对一个臆想出来的男人的感情竟然如此复杂，仿佛一个巨大的洋葱剥了一层还有一层，你不精神分裂才怪了呢！催眠的末尾他诱导性地提问说，那你是不是觉得如果没有了楚子航，世界会更加轻松点儿？

如果路明非说是，富山雅史就准备动手给他洗脑，把那个鬼魂般的男人从他的记忆里洗掉……路明非久久地沉默着，久久地沉默着，富山雅史心中一动说原来那个叫楚子航的幻影对这个曾经懦弱的孩子真的很重要……他曾经强行删除过某人误以为仍然活在世间的母亲，那人在被删除的时候眼角流下两行泪来，富山雅史当时如受重创，几乎无法完成洗脑。

他正想着路明非莫不也会流下泪来的时候，就看这小子“噌”地从催眠椅上蹦起来，闭着眼睛人还在梦中，风衣下的两支沙漠之鹰已经抽出来了，叼着嗓子高喊谁他妈的删除师兄我跟他玩命！

以如此暴力的方式终结催眠疗程的，富山雅史还是第一次遇到。

与此同时，路明非还千方百计地搜寻楚子航存在过的痕迹。跟楚子航关系密切的人太少了，他没有朋友也没有女朋友，又是施耐德名下唯一的学生。路明非还有芬格尔这个同门师兄，虽说很废物吧，但毕竟是那么一大坨温热的东西……楚子航一直以来都活得像个僧侣，或者说独狼也无所谓。路明非手里的线索不多，狮心会那边是没戏了，狮心会上下一心团结在巴布鲁会长的身边，否定了楚子航的存在；灭杀大地与山之王，好吧，虽说这是杀胚师兄最不想提起的往事，但谁也没法否认是他一刀刺入了耶梦加得的胸膛拯救了人类，可调出《大地与山之王复活》的宗卷，讲的完全是另外一个故事，学校上上下下几百号人出动，最终在耶梦加得和芬里厄即将融合为海拉的前一刻，由狮心会前任会长阿卜杜拉……路明非气得想吐血，恨不得去找那位阿卜杜拉大哥理论说你配么你配么你配么？人家是相爱相杀好么？你一个中东地区来的路人你瞎搀和什么啊！毫！无！美！感！

最终他敲开了校长办公室的门，坐在了昂热的对面。一如既往的，白发的老人坐在透光的天井下方，喝着一杯锡兰红茶，逗着他的松鼠们。昂热就是能很简单地从风骚老混子切换到从容不迫的智者，并在充满智慧的讲话里嵌入几个脏字。

“我想这个人的存在对你而言非常重要，否则你也不会急着满世界地找他，但我的回答只怕要让你失望了，我从不认识一个叫楚子航的来自中国的年轻人，这些年我们在中国找到的最有潜力的年轻人就是你。”昂热把温热的红茶倾入路明非面前的白瓷杯子。

路明非喝着红茶，却觉得自己一寸一寸地凉了下去，血管里好像都泛起了冰渣。

“那他真的是幻觉么？可怎么会有那么逼真的幻觉？”路明非的目光空洞，看着旁边空着的座椅，“我还记得那天晚上我们就在这间办公室试着拔出七宗罪，他就坐在那个位置上，他拔刀的时候死死地攥着刀柄，把上面的鳞片刮得都是血……”

“我确实记得拔刀的那个夜晚，那晚我泡的是大吉岭产的红茶，落叶把天窗都盖满了，风很大。”昂热低声说，“你就坐在现在的位置，恺撒坐在那边，一切都跟你说的一样，唯有你现在看的那张椅子是空着的。”

“那场弹劾您的闹剧呢？加图索家的那个什么代表坐着火车来，说您不再适和当校长，罪名很多，其中一条是你容忍楚子航这种的高危分子入学，你们还拿了他的血样来做实验。”

“那场弹劾确实发生过，但没有什么血样实验。他们弹劾我的理由是混乱的管理以及不算超支的预算。”

“那在芝加哥的六旗游乐园呢？六旗游乐园那事也假的么？”路明非忽然激动起来，“我看着他冲向轨道的尽头！我看着他把砸过来的钢件融化成钢水！没有他我们都死了！我们都死了！”

“那件事是真的，但我不记得有钢件砸过来，鳍状制动器刹车之后我们顺利地回到了加速隧道。确实千钧一发，因为轨道在我们返回后的不到半分钟就塌掉了。”

路明非呆呆地看着昂热，腰杆还强撑着，心里已经泄气了，他觉得自己像个破了洞的橡皮鸭子。

“你的情况我已经收到了报告了。你是唯一的现役S级学员，学生会主席，学院的希望，我不想看到你出问题。可心病这种事往往不是外人能帮忙的，连富山雅史教员都束手无策，那么你该去找能打开你内心的那个人。”昂热低头疾书。

“能打开我内心的人？”路明非一愣。

“马耳他共和国，金色鸢尾花岛，那座岛上有个封闭式的学院，陈墨瞳现在在那里。”一张卡纸扔在路明非面前，“别说是我给了你地址。”

“师姐？我去找师姐干什么？”路明非想要装傻，但身体倒是很诚实地抓住了卡片，恨不得立马背下来。

“她的能力是侧写，准确地说，超级侧写，这是某种到现在为止还无法解释的洞察力。她的话，应该可以挖出你的心病来。”昂热耸耸肩，“至于她为什么是能打开你内心的人……我在女人面前卖乖和装傻的时候你还没生下来呢！”

就这样他偷偷地溜出了卡塞尔学院，乘水上飞机达到马耳他共和国，再借助一台潜水推进器从悬崖峭壁那边登岛。这些当年看来难比登天的事，现在做起来倒是驾轻就熟。

“可我真的不记得楚子航，侧写这个能力也没法用来治疗神经病，你现在的状态需要的是一个精神科大夫，”诺诺耸耸肩，“或者女朋友，你也许是太孤单了，可就算你觉得孤单为什么要幻想一个男人出来陪你！”

“喂！不要这样无限制展开好么？我不是幻想个男人出来陪我我是无法忘记他！”

“看看，承认了吧，今晚在酒窖喝酒路明非说他无法忘情于某个男人。”诺诺笑着露出两个虎牙，“回去我要在日记里写一笔！”

“师姐你严肃点好不好？我真的觉得糟透了。”路明非苦着脸。

“精神分裂症并不算很罕见的病啦，有什么糟糕透了？这种病最典型的症状就是‘感知觉障碍’，简单点说就是会出现幻觉，幻视幻听什么的。而且患上这种病的人特别偏执，会对幻觉坚信不疑。”诺诺说，“你没有修过精神科的课程嘛？类似的案例可多了，比如说1967年，南非一名黑人妇女在高烧之后醒来，忽然会说一口非常流利的法语，她自称想起了自己的前世，她是一位旅居巴黎的画家，还是个男人，住在塞纳河边的一间公寓里，打开窗可以望见卢浮宫。她把从公寓阳台上眺望巴黎的景象画了下来，告诉别人门牌号码，人们公然按图索骥找到了那间公寓，从阳台看上出去，景色和她所画的简笔画一模一样。”

“太神了吧？”

“没人能解释一个帮人洗衣妇的黑人妇女为什么忽然能说流利的法文，更没人能解释从未离开过南非的她怎么会知道从那间公寓阳台看出去的景色，她的护照显示她没有任何出国经历。于是她一时间成了媒体的宠儿，很多神学家宣称她足以证明人是有灵魂的，可以转世轮回，当然也有人说她是骗子，说她哗众取宠，邀请她参加催眠测测谎。她真的就接受了挑战，被催眠后她甚至回忆起了更多的前世细节，于是她的名声更加响亮，甚至有出版商邀请她写一本关于自己前世的自传体小说。”诺诺耸耸肩，“但那其实就是个精神分裂症患者，直到1976年，人们才发现了真相。这个黑人妇女确实一直生活在南非，但她的妈妈为一个富有的法国家庭工作，所以她从小生长在一个说法语的环境中。她在六岁之前能说一口流利的法语，但之后那户法国家庭离开了南非，她渐渐地用不到法语了，这项语言技能就退化了，应该是那场高烧重新激活了这项沉睡的技能。其实她的丈夫知道她会说一点点法语，但每个采访她的媒体都得支付采访费，为了这笔钱，丈夫隐瞒了真相。”

“可还有那间公寓和阳台上的景色呢？她又没去过巴黎，她怎么知道从那扇窗看出去是什么样的？”路明非不自觉地为那个素不相识的南非妇女辩护，因为眼下的情况看来他跟那位自认为有前世的南非妇女是一路人。

“那间公寓曾经属于那个法国家庭，女主人画过一幅油画，就是从自家窗口看出去的巴黎。发病的妇女小时候很向往巴黎，画上的每个细节她都记得清清楚楚，她只是凭着记忆复制了那幅画。至于催眠测谎在她身上失败，那是因为她根本就没撒谎，她从心底里相信自己的前世是住在塞纳河边的巴黎画家……就像你深信自己有过一个名叫楚子航的朋友。”

路明非呆了很久很久，再开口的时候，声音莫名其妙地苦涩，“可我记得他的好多好多细节啊！他的背影、他的语调、他跟我说过的话……我记得他跟我说过的好些话……这都能假？”

“你做过梦么？”诺诺盯着他的眼睛。

“做过啊。”

“多数的梦都是很模糊的，但有些梦却出奇地真实，醒来后你能记住梦里的许多细节，简直就像是真实发生过的事。你做过这样的梦么？”

路明非忽然就想起路鸣泽来。每次跟路鸣泽见面都像是在梦境中，但细节异常地清楚，跟现实完全区分不开。如果不是他口袋里现在还揣着小魔鬼送的手机，他简直要觉得小魔鬼也是自己臆想出来的东西了。

“那种特别真实的梦，细节都是从别的地方借的。”诺诺接着说了下去，“人脑储存信息的模式非常奇怪，它会把碎片化的信息存储在大脑的不同部位。比如我们现在坐在这里喝酒，你会把酒的香味储存在1号脑区，把我的样子储存在2号脑区，把我们说的话储存在3号脑区……就像把信息存进各种各样的文件夹里……”

路明非心说那也许我有个单独的文件夹储存和你相关的信息并把它放在桌面上。

“正常情况下，你读取这些信息的时候会原封不动地从1号脑区读取酒的香气，2号脑区读取我的样子，3号脑区读取我们今晚说的话……然后把今晚的情况重现出来了。但你在梦境中读取记忆的方式是混乱的，你读取的场景可能是学院的澡堂，读取的人可能是芬格尔，读取的味道可能是肥皂，这些乱七八糟的信息拼凑起来……”诺诺眉飞色舞，虎牙又露出来了。

路明非找上门来对她来说肯定是桩麻烦事儿，可平安度过老嬷嬷查岗的危机之后她还是蛮开心的，因为很久都没有人可以这么欺负了……

可路明非并未流露出她期待的窘相，他沉默着，眼神有点荒凉。诺诺微微一怔，在心底里暗骂了自己几句，时过境迁，对面的人已经是学生会新任主席了，已经不是那种可以随便欺负来玩的小败狗了。

“就是说我现在的精神状态就像一个梦境对么？我的大脑读取了乱七八糟的信息，拼凑出一个叫楚子航的人来，其实他并不存在。”路明非轻声说。

这种时候容不得诺诺耍宝了，她感觉路明非不知因为什么原因而处在精神崩溃的边缘，这时候再跟他胡说八道，会让他的脑子越发地混乱。

“想想那个南非妇女，她的所有骄傲都源于她的上辈子是个生活在巴黎的艺术家，想让她承认自己只是个在洗衣店打工的普通人，肯定是很难受的。可事实就是事实，她在臆想里沉浸得越久就越不好。”诺诺直视路明非的眼睛，“有时候你要相信你周围的人……也许你应该接受富山雅史教员的治疗。”

“我知道接受治疗对我好……”路明非点了点头。

诺诺心里一松，说妈妈的幸亏姐姐当年在心理课上下过一阵子工夫，否则真未必能拿下这个固执起来的小混蛋……说起来那个叫楚子航的幻影，在这小混蛋的心里那么重要？

“其实我修过精神科的课程，来这里的飞机上还看了一部跟催眠有关的电影。”路明非接着说了下去，声音很轻而咬字清晰，“那个电影里，有个中年妇女去找精神科医生，说有个神经病的年轻女人一直纠缠着她，说她抱走了自己的女儿。中年妇女说女儿分明是我自己生的，跟你什么关系都没有，你凭什么说是你的？可年轻女人不信，阴魂不散地追着她们娘俩，但每当去找警察帮忙的时候，警察又说并不存在什么年轻女人，是中年妇女的臆想。中年妇女说大夫，你帮帮我，你帮我把我脑袋里的那个年轻女人抹掉，让我和我女儿好好地生活。大夫就给她催眠来着……”

他慢慢地喝着一杯几百欧元的酒，架势跟他当年喝冰冻可乐没什么区别，“梦境里她抱着女儿在一条破旧的走廊里跑，走廊很长很长，前面看不到头，背后响着那个年轻女人的高跟鞋声。年轻女人越逼越近了，中年妇女拼命地敲每个门想要找个地方躲躲，可每扇门都是锁死的，当那个穿白裙子的年轻女人出现在走廊尽头的时候，她终于找到了一扇开着的门。她推门进去，那是个很老气但也很安逸的家，精神科大夫坐在沙发上。她庆幸地跟大夫说那个年轻女人追来了，好在你在，你帮帮我抹掉她吧！大夫说这间屋子你不觉得很熟悉么？中年妇女看了一眼愣住了，那屋子她确实很熟悉。大夫说这就是你当年住的公寓楼，屋子里的一切陈设都跟当年一模一样，因为这间屋子是存在于你记忆中的。他拿起桌上的照片给中年妇女看，说照片里的人你认识么？中年妇女看了一眼就惊了，因为照片里是那个穿白色连衣裙的年轻女人抱着她的女儿。”

诺诺悄悄地打了个寒战，这是个迷宫般的故事，路明非讲故事讲到这里，他们仿佛正站在那个巨大迷宫的中央，再推开一扇门就能看到最终的结果，但她本能地觉察到那个结果是她不愿意知道的。

“大夫说你一直在逃避的年轻女人其实就是十年前的自己，当年你没看住孩子让她淹死在浴缸里了，所以就从这间伤心的公寓里搬了出去。但你越来越自责也越来越想念女儿，所以就臆想着她还活着，永远都是当年的小女孩。但你的理智又时时刻刻在提醒你说女儿是属于某个穿白裙子的年轻女人的，因为女儿确实是你从十年前的记忆里偷出来的，你时时刻刻都担心记忆里的白裙子女人再把她带回去，而事实上那个白裙子女人就是你自己。在现实中既没有白裙女人，你也没有女儿，她们都是你记忆里的鬼魂。”路明非讲完了这个故事，望着酒窖黑漆漆的顶，“故事的结束，那个中年妇女就醒过来了，原来过去的十年她一直生活在一场梦境里，没有人追她，也没有女儿陪她……孤零零的，好像一条发胖的野狗……我想要是我是她，我宁愿别醒过来好了，我抱着我的女儿满世界地逃，跟那个白裙女人死打……”

“敢情我跟你说这么多都白费了啊！”诺诺总算听明白了，气得想要蹦起来一酒瓶砸在路明非脑袋上，可她最终只是抱拢膝盖，搓了搓微凉的双臂，“那个叫楚子航的，无论他是不是真的存在过，对你真的很好吧？”

“很好，虽然说起来他是个笨蛋来着，用来鼓励人的话各种不通，什么冰下的鱼啊，什么我们一起去打爆车轴啊……”他偷偷看了一眼诺诺，“都好蠢的。师姐你知道么？发了神经病那是很可怕的，你觉得整个世界都不可信了，所有人都在骗你。我在学生会有个很漂亮很漂亮的秘书，叫伊莎贝拉……”

“那不是恺撒说过好几次的那个低年级的妞儿么？跳波尔卡跳得很好的那个？你们这帮臭味相投的男人莫非下作到连秘书都相互转赠的地步了？”诺诺龇着小白牙，努力想要打破此刻低郁的气氛。

可路明非没理她，自顾自地说，眼神荒凉得像条丧家之犬，只是还未发胖，“以前我什么事都听伊莎贝拉的，因为学生会的事情她懂得比我多嘛，我也觉得她好漂亮的，可出了这事之后我觉得她变丑了，她说的什么我也都不相信了……全世界都在骗你的感觉真的好可怕。我知道只要我接受治疗把师兄删掉就好了，那我就能回到正常的世界里，伊莎贝拉还是那么漂亮，狮心会长是那个蛮崇拜我的那个谁……管他呢，反正是非洲来的……我就不会那么害怕了，一切都回复正常……可我就是做不到，我想要是世界上真有师兄那么一个人呢？他在这个世界上的某个角落里等着人去救他，可大家都把他忘记了，他说救救我啊我是楚子航，可大家都说你是谁楚子航又是谁？”

他抱着自己的脑袋，慢慢地弯下腰去，脑袋几乎要蹭在冰冷的地面上，“所以我不能忘了他，忘了他就再也没人能回答他了。”

谈话到这里再也进行不下去了，空气中弥漫着那股坚硬得近乎实质的悲伤，诺诺小口地啜饮着杯中的红酒，连酒好像都变得苦涩起来。

过了好久好久，路明非才听见诺诺说，“那你抬头看看我有没有变丑。”

他抬起头来，不解地看着诺诺，看了好一会儿，“没有啊。”

他本想说师姐你好像还变漂亮了一点嘞，当年你头发上好多静电无数呆毛，不过觉得有点太谄媚，就按下不表了。

“伊莎贝拉也不记得楚子航，我也不记得楚子航，为什么伊莎贝拉在你眼里变丑了，我就没变丑呢？”

路明非一下子呆住了。他真没想过这个问题，诺诺在他眼里怎么会变丑呢？经过那么多年她还是当年那个开着法拉利的威风少女啊，尽管他后来认识了死犟且美爆的女版龙王还有那个叫人心哗哗碎掉的黑道小公主，跟她们比起来诺诺就是个家境不错的普通妞儿，可她在你眼里还是那么威风凛凛。

就像你当年光着脚连鞋都没得穿，在荒原上遭遇骑着红马的女孩，她对你说，要是勇敢我就带你上战场，你就真的跟着她的背影跑上了战场。很多年后你牛逼了，被各路过硬的妞儿包围着，其中有帝国公主有骑着魔龙的妖国女皇，一个个都比那个骑红马的女孩拉风。可在你心里最深处还是那片荒原那个骑红马的影子，你玩命地追，因为遇到她的时候你是个连鞋都没得穿的小屁孩，只有她对你伸出手来。

不过这理由没法跟诺诺说，路明非眨巴着眼睛想要再编一个理由。

没等他编完，诺诺忽然一个俯身，额头狠狠地撞上他的额头，撞得路明非眼冒金星。他还没反应过来已经被诺诺抓住脑袋，把那头半湿的头发揉成了一个鸡窝。

他晕乎乎的，被诺诺身上那股海藻和檀木的香气包围着，只觉得一脚踏进了云海里。正满心温柔呢，已经被诺诺推着额头一把推出老远。

“真他妈的没用！精神病也来找我，将来你生不下孩子也会找我来当催产婆吧？我到底是怎么不开眼，当时收了你当小弟的？”诺诺不耐烦地骂着，“吃饱喝足休息好了我来想想办法，这里面好像是有点问题。”

其实她心里是说真没出息啊，当不当学生会主席，你也还是当年我从那间放映厅里捞出来的衰仔。你觉得整个世界都不可信，就又屁颠屁颠来找我了……可我能罩到你几时？

心情正乱糟糟的时候，手电筒的光忽然划破了烛光之外的黑暗，伴随着一声断喝，“什么人？”跟着就是电流嘶啦嘶啦的声音。

那是一名黑衣保安，头上扣着耳机，手腕上挂着电警棍。他大概是正听着音乐巡视酒窖，所以没听到诺诺和路明非的说话声，转过弯来忽然看见烛光，大吃一惊，赶紧从手腕上撸下电警棍来。诺诺和路明非也是太专注于说话了，否则以他们的听力，即使那名保安穿着软底鞋，也不至于察觉不到他的脚步声。

诺诺心说糟了，立刻就生出灭口的心来！加图索家委培的新娘，深更半夜跟陌生男子在学院的地窖中饮酒作乐，这话怎么说怎么有问题。

恺撒那边还好说，就说是我走丢的小狗又找回来了，可加图索家的老头子们还不气得飙血啊？这么有辱门风的事情怎么能发生在加图索家呢？按说意大利人都风骚不靠谱，可加图索家的门风异常地古板，全家上下就两个没谱的人，庞贝和恺撒父子，老爹是浪，儿子是野。恺撒也说过他的妈妈从古尔薇格家嫁过来之后基本就是大门不出二门不迈，倒像个中国古代的小脚女人，加图索家倒是并未限制她的行动自由，但套上“加图索家主母”这顶后冠之后，她确实也没什么地方可去。

虽然恺撒笃定地说诺诺不会重蹈他老娘的覆辙，但由此可见加图索家也不是公园，并非那种想来就来想走就走的地方。

灭口当然不是要杀掉，打晕之后丢上开往赤道索马里的货船就是一个灭口的好办法，等这哥们醒来，一定会惊讶于秀丽的热带风光，几年也不得回来……那里遍地都是海盗。

但在诺诺动手之前，一瓶红酒已经在保安的脑袋上碎裂，黑暗中仿佛开出了一朵酒红色的巨大花朵。保安嘤咛一声婉转倒地，露出了藏在他背后的高大黑影。

诺诺心里一惊，这间酒窖里居然还有第四个人，这人一路尾随保安，忽然暴起痛下狠手，不知道是敌是友。她随手拔下插在火腿上的水手刀，眼中爆出杀气，“谁？”

“炎之龙斩者，芬格尔·弗林斯！”黑暗中的汉子自报家门，渊渟岳峙，宗师风范。

家门还没报完，那边路明非的高踢脚就已经到了，Corthay家手工定制的好皮鞋，纯阿尔卑斯山牛皮做底，绝对耐磨，踹在芬格尔脸上老大一枚鞋印……

“神眷之樱花，你摊上事儿了你知道么？你摊上大事儿了！”伟大的炎之龙斩者说完这句话，才捂着呼呼冒血的挺拔鼻子，痛得一屁股蹲在地上。

芬格尔选了一瓶1989年的奥比安，闭着眼睛闻了很久，“不愧是世纪大酒，开瓶就有浓重的花果香，我觉得自己置身于一片蔷薇盛开的花墙下，蔷薇间点缀着红色的小浆果……”

“师妹你也知道我如今成了一枚作家么？”芬格尔眼神惊喜。

“苏茜写信来说的。”诺诺没好气地说，“快说快说！”

芬格尔深吸一口气，转身指着路明非的鼻子，“神眷之樱花……”

“有事说事别喊奇怪的绰号！还有，你的电话号码怎么不对？我前两天玩命地想跟你联系，就是联系不上。”路明非说。

他当然试过打电话跟芬格尔求证，想问问这货为什么忽然修改了小说，把楚子航的存在全都抹去了，可往古巴打了几十个国际长途，根本就接不通。鬼知道他怎么会忽然出现在金色鸢尾花岛，连恺撒也不知道金色鸢尾花学院的地址。

“那里是古巴！你去过古巴么？遍地生长着烟草，电话线都从烟草地里经过，电话打不通不是很正常么？”芬格尔哼哼，“厕所里都是上等雪茄的味道，还有屁股上能搁一个酒杯的混血妞儿，妈的！真是人间天堂！要不是为了你这废柴我打死都不会离开那里半步！我说，你还是把龙骨交出来算了，被学院通缉的人，逃到天涯海角都没有活路的……”

“等等等等……我被学院通缉？什么龙骨？你讲话有点逻辑行么？”路明非懵了。

“还装无辜呢？”芬格尔啧啧，“知人知面不知心，反正学院现在可是认定你是龙类派来的卧底！”

“他？龙类派来的卧底？”诺诺吃了一惊，指指路明非，“那龙类可真是缺人，连这种货色都派A选AA书A网xuanshu^.c^o^m了重要任务。”

“谁知道呢？卧底都不能太显眼对不对？像我这么英明神武就不能当卧底。总之，学院这几天出大事儿了，就在路明非失踪的当晚，有人侵入冰窖，夺走了保存在最深处的龙王康斯坦丁的骨骸，校长当时恰好在场，被打得全身骨折，80%的脏器大出血，现在还躺在急救舱里没醒过来呢！”芬格尔说，“那天晚上，学院只丢了两件东西，路明非和龙骨，任谁都会觉得这两件事有联系对吧？否则新任学生会主席为什么会一句话不留悄悄地离开学院呢？”

“这种鬼话别人信也就算了！你不会也信吧？”路明非吓得几乎蹦起来。

芬格尔斜眼看着路明非，“鬼知道龙族是不是拿出十几个吊袜带小御姐贿赂你呢？要真是那样你能保持得住就见鬼了！反正换我我是把持不住……”

“校长是言灵是‘时间零’，效果接近于暂停时间，在时间的缝隙中行动。”诺诺的神色郑重，“那个言灵号称言灵周期表上的漏洞，可以用来跟拥有超级言灵的龙王级目标对抗，那么能重伤他的人……难道是新复苏的龙王？”

“反正各种证据都指向路明非，”芬格尔说，“诺玛可是对冰窖设置了重重保护，半米厚的贫铀钢板加十米厚的胶质混凝土，氦氖激光屏障，必要时还能把冰窖灌满硝酸甘油炸上天！就算是芬里厄那种暴力型的龙王想要侵入冰窖再平安撤出也不是容易的事，但那个入侵者偏偏就做到了！为什么呢？因为他拿着一张学生证！前面几道屏障都对他无效！谁的学生证那么牛逼呢？当然是我亲爱的师弟咯，他是学生中唯一的S级嘛！”

“我他妈的根本就没去过冰窖好嘛？”路明非赶紧申辩，“别说当晚没去过，压根就没人告诉我那地方是我能去的！”

“别冲我嚷嚷别冲我嚷嚷，”芬格尔拍拍路明非的肩膀，示意他稍安勿躁，“我会真的怀疑你么？我们俩什么关系啊？我么俩情同父子……”

“不要趁机占便宜！”

“好吧！义同兄妹！”

“你正经说话会死么？”

“在古巴好些日子找不到人说烂话，见到你这样的烂人不好好说几句真觉得自己会死……其实我是相信你的，觉得你不会是潜伏在我们内部的龙王，”芬格尔幽幽地叹了口气，“你要真是龙王，我跟你睡了这么几年想必贞操难保……”

诺诺无聊地喝着酒，看着这俩贱货在酒窖里东跑西窜上蹦下跳，芬格尔说哈哈哈你来追我呀你来追我呀，路明非真就提着酒瓶子在后面追。

出了天大的事儿，感觉这俩家伙还很欢脱的样子，大概是因为重逢吧……好像跟自己相信的人又碰在一起了，所有麻烦都能解决，所有的困难都不足为惧。

“严肃点儿！都给我滚回来！”诺诺忽然砸碎了一个酒瓶子。

现在弄出点声音也没事了，反正只有一个保安负责酒窖周边的区域，他现在正昏睡在诺诺脚边。

“我们得想想这到底是怎么一回事儿。”诺诺把水手刀插在面前的火腿上，“路明非发了神经病，幻想自己认识一个叫楚子航的人；恰好在这个时候有人侵入冰窖，盗走了龙骨，还重伤了校长；如果两件小概率的事情同时发生，那么其中很可能是有联系的。”

“我想起个事情我先问，”路明非踢踢芬格尔，“你在那个小说里写过楚子航的对吧？永燃的瞳术师什么的。可我后来看你更新了版本，师兄的戏份都被你自己顶掉了！莫非你也不记得师兄是谁了？”

“永燃的瞳术师？”芬格尔一怔，“当然记得！”

“真的？你记得师兄？”路明非不意听到这样的回答，如遭电殛，一跃而起。

这些天来他询问了各种各样的人，一次又一次地得到否定的答复，即使是在他最抱希望的诺诺这里也不例外。可没想到芬格尔竟然记得，也许古巴真的是个神奇的地方，能屏蔽外界的一切影响！包括这个影响了整个学院的失忆光环！

“当然真的，”芬格尔一甩额发，“我炎之龙斩者什么时候说过不负责任的话？何况在东京我们还共患难过！”

“我靠！你居然没忘记！”路明非冲上去大力地拥抱这家伙，认识几年来他从没觉得这废柴如此可靠，

“永燃的瞳术师便是我，我便是永燃的瞳术师！”芬格尔正襟危坐神情严肃，“我怎么会忘记我创造出来的人物呢？”

“你你你……你搞什么飞机？”路明非懵了。

“永燃的瞳术师不是我书中的人物么？”芬格尔认真地说，“当时我写那部小说的时候，觉得需要有一个和‘跋扈贵公子’恺撒相对应的人物，就把自己的一部分经历拆出来，创作了一个新的人物‘永燃的瞳术师’。说白了，永燃的瞳术师的存在意义就是跟跋扈贵公子相互吐槽，读者们最喜欢这种一冷一热的角色对比了。可我后来觉得男主角有点太多了，就在修改的时候把这个角色删除了，所以他的戏份又都回到炎之龙斩者身上了。不过这样也好，毕竟炎之龙斩者是大主角嘛。”

“你的意思是楚子航完全是你笔下的虚构人物？”诺诺听明白了。

“真的啊，我怎么会拿我重要的创作开玩笑？”

“鬼扯吧你！”路明非急眼了，“你让炎之龙斩者跟老大吐槽不就完了？你还非单独写个人物出来？”

“那怎么可以？炎之龙斩者的角色定位是生性豪烈不拘小节的异侠，我不能吐槽，吐槽会伤害我的气质……”芬格尔义正词严。

路明非双手抱头，失魂落魄地蹲了下来。原来是一场空欢喜，芬格尔跟其他人一样，并不认为楚子航真实存在过。

在那本名叫《东瀛斩龙传》的小说里，芬格尔自己取代了楚子航的位置，就像狮心会的前任会长，英勇善战的阿卜杜拉·阿巴斯学长取代楚子航，在抹杀大地与山之王的战役中刺出了致命的一刀。

这个世界其实并不需要楚子航，没有楚子航这个世界也很好，很自洽……只是没有了楚子航他路明非觉得有点孤独，那小小的孤独感就像一颗细弱的种子那样，埋在他的心底深处，总在缓慢地生出细小的触须。

“怎么啦？垂头丧气的，我不远千里来找你，是把你当兄弟！”芬格尔捅捅他，“我都说了我觉得你不是龙族的卧底了！”

“是啊，你不觉得我是卧底，可你觉得我是神经病对吧？我内心空虚寂寞冷，玩命想男人，以为世界上存在某个名叫楚子航的男人……”路明非耸耸肩，“好吧，现在有一半人觉得我是神经病，另一半人觉得我是卧底。”

“屁！你可不要小看了我们同睡那么长时间的义气！”芬格尔气哼哼地说，“为了你，我可是把执行部派来调查你的人埋进了烟草地……当然，脑袋露在外面了。”

“我靠！你把执行部的人埋进了烟草地？”

“那帮家伙从美国直飞古巴，落地就气势汹汹地来找我，要我交待跟你有关的事。我心说这不只是怀疑你是卧底，是怀疑我也被卧底收买了啊！我当然没什么可招供了，可我看他们的模样是不会善罢甘休的，我就把他们全都打晕埋进了烟草地！”

“见鬼！我俩到底谁才是学院的叛徒？”

“可笑！叛徒不叛徒不看你干了什么，而是你以前效忠的组织怎么说！反正在学院看来你才是叛徒，而我顶多就是叛徒手下的鹰犬。”

“中文说得越来越溜了啊鹰犬兄！”

“请叫我作家兄！”

“够了！别扯这些乱七八糟的了！一个是学生会主席了，一个是执行部驻古巴专员了，都没长大嘛？”诺诺气得又砸碎了一个酒瓶子，“你们现在得想办法从这团乱麻里理出个头绪来！你们的时间不多了！”

“时间不多了？”路明非一愣。

“传说中，没有人能逃脱执行部的追捕，即使你逃到世界的尽头，即使你藏在白宫那座能扛核爆炸的地下掩体里。不要因为卡塞尔学院现在是座学院就忽略它原本的属性，它是秘党，以龙血为纽带的绝密暴力组织，而且非常可能是世界上历史最悠久的暴力组织。你们之前没有领会过它冷酷的那一面，是因为你们是组织内部的人，而且在校长的乱折腾下，原本应该是军事化管理的学院变成了神经病乐园。但这个组织仍然具备‘严肃起来’的能力，一旦他们严肃起来，就会显露出秘党的本相。”诺诺说到这里一字一顿，“在他们判断你们为叛徒的时候，我想他们已经严肃起来了。”

“就是说我们现在变成了龙王那样的目标，而我们原本的队友正在满世界追杀我们？”路明非下意识地吞了口寒气。

诺诺点了点头，“我恐怕是这样的……他们正在逼近，别忘了他们手中有诺玛。你们来这里的路上只要用过护照、定过机票、用过手机和网络，都会留下痕迹，这些痕迹会形成一张路线图，他们会循着路线图赶来。好在金色鸢尾花岛对外是封闭的，但如果我估计没错的话，执行部的追捕队已经到达了马耳他岛，乘坐直升机的话，20分钟就能到达这里。”

路明非开始坐立不安了。过去的一年里他跟执行部混得很近，知道这个部门的可怕，再加上诺玛……见鬼，她是你的朋友的时候，你远在千里之外的日本小镇，她都能给你空投武器箱，甚至轰炸你的对手，那她扮演你的敌人时该有多可怕呢？

他在执行部算是颗冉冉升起的新星，连资深专员都认可他的潜力，可他知道执行部的能力绝不仅限于那些现役专员，执行部把很大一部分战斗力都雪藏起来了，舞王要是撞上那些被雪藏的变态专员……只是块待分割的肥肉。

“你们必须自己查出真相，在没有学院支持的情况下，更糟糕的是，学院现在还是你们的阻碍。”诺诺说，“分析我们手头的线索，只有三种可能性。”

“哪三种？”路明非略微振作起来，好歹他们这个小团队里还有个有逻辑思维能力的人。

“最大的可能性仍然是你疯了；其次的可能性是你是龙族派来的卧底，你现在说的所有话都是谎言，就是你侵入冰窖抢走龙骨重伤了校长，然后还来在师姐面前扮好人！”

“好可怕的可能性！”芬格尔挪动屁股坐到诺诺身旁，小心翼翼地挽着诺诺的胳膊，警惕地看着路明非，“你说他会不会狂性大发忽然把我俩灭口？”

“就算出现这种情况也该是你保护我好么学长！你不是炎之龙斩者嘛？”诺诺一把推在废柴的脑门上把他推出老远，“第三种可能性，也是最小的一种可能性，我们所有人都被催眠了，除了你。”

“群体催眠？”路明非倒也不是没有考虑过这种可能性，但把整个学院的人催眠，听起来太过匪夷所思。

“普通的催眠术当然不可能做到这一点，但确实存在催眠效果的言灵，富山雅史教员使用的就是这种言灵。他的工作之一就是为执行部善后，分别催眠那些目睹了龙类和超自然现象的人，让他们忘记这些事，或者误以为那些只是噩梦。但以富山雅史教员的能力，不可能做到这种规模的群体催眠。我们只能假定施展催眠的人远比富山雅史教员要强，他用了某个未知的言灵，篡改了我们所有人的记忆。但不知道为什么，没能篡改你的。”

“这种言灵……真的存在？”路明非不太敢相信。

“我也不知道。即使它真的存在，也是超高阶、神术级别的言灵。而龙王中专精精神领域的是白王，白王是最可能的幕后黑手，可按照你所说，白王最后的继承者赫尔佐格已经死在日本了。”诺诺顿了顿，“那么不排除一种可能，你们未能彻底杀死白王，它仍然活在这个世界上。这种可能性确实存在，因为你们没有拿到白王的龙骨。”

路明非缓缓地打开了寒战。

跟赫尔佐格的作战，对于参战的每个人来说，都是平生最惨烈的战斗。那潮水般的死侍、神明般的威仪、把整个东京都拖入元素乱流的力量，不愧是最接近黑王的龙王。最后靠着最后的“皇”上杉越的牺牲、路鸣泽的疯狂爆发和加图索家耗费几十亿美金研制的轨道武器才把事情摆平。

这种事情真别再来一次了，学院剩下的那点家底儿，耗光了也未必能再摆平白王一次。

“所以要么楚子航根本不存在，要么白王还活在这个世界上。你愿意接受哪个可能性？”诺诺问。

路明非耷拉着脑袋，“我希望师兄是真的……”

“真爱啊！”诺诺和芬格尔异口同声地说。

“别闹了行么……”路明非无可奈何地看了诺诺和芬格尔各一眼，心说要是有天早晨我发现这世界上没你俩了，我也还不是会满世界地找？

不过诺诺要是消失了，记得她的人应该是恺撒而不是自己吧？倒是芬格尔那条败狗，找他的重任估计也得落在自己肩上。

“想找楚子航的话，只有一个线索。”诺诺竖起一根手指。

“什么线索？”路明非竖起耳朵。

“你！”诺诺弓起手指在他鼻子上一弹，“如果那个幕后黑手真把我们所有人都催眠了，却偏偏漏掉了你，那你岂不就是唯一的线索么？只有循着你这根线索，才能找到楚子航！”

芬格尔闻言一愣，然后拍了拍路明非的肩膀，“就是可惜这根线索有点短……”

“短你妹啊！高个子了不起啊！”路明非捂着鼻子。

“那我们怎么用这根线索呢？”芬格尔完全不理他的抗议，转过头去跟诺诺说话。

“想要在这个世界上完全彻底地抹杀掉一个人，纵然是白王也没法做到。任何人只要在这个世界上存在过，都会留下太多太多的痕迹，这些痕迹就像画笔留下的笔触，交叠在一起，构成了这个人的形象。群体催眠可以抹杀绝大部分的笔触，但总该有些笔触是无法抹除的。你就是未被抹除的笔触之一，你记得其他笔触，我的意思是，跟楚子航有关的人和事，跟着你这根笔触，就能找到其他的笔触，最终重新把楚子航这个人物描绘出来。”诺诺缓缓地说，“到了那个时候，如果这个人还活着，你们就能找到他，也就能推断出幕后的黑手是谁，以及他为什么非要抹去楚子航。”

“侧写！这就是师姐你侧写的能力！”路明非恍然大悟。

“是的，这就是侧写的原理。”诺诺点了点头，“有侧写能力的人，能通过蛛丝马迹的细节推断出曾经发生过的事，就像有经验的画家，给他一张洗过的油画布，只凭残留下来的少许痕迹，他能猜出原本画的是什么。”

“难怪校长让路明非来找你，莫非校长也觉得这里面有什么不对？”芬格尔捏捏下巴，“让我沉吟沉吟。”

“你还沉吟，你呻吟还差不多！”路明非翻翻白眼，“不过校长确实说过在师姐这里也许能找到答案这样的话。”

“原来这次炎之龙斩者要搭档的是一个暴力的文艺女青年和一个废柴……妈的团队组合比日本那次差很多啊！日本那次好歹还有跋扈贵公子和冰山小女王……不过也只好将就了，事不宜迟我们赶快出发！以执行部那帮小贱人的能力，很快就会查到这座岛上！妈的！没准他们正在过来的直升飞机上！”芬格尔说。

“谁是暴力的文艺女青年？”

“谁是废柴？说别人前拜托照照镜子先！”

“别纠结这些无关紧要的事啦，”芬格尔慵懒地挥手，“诺诺，给你半个小时收拾行李，路明非，你从酒窖里精选几瓶最好的酒带上，我去厨房里看看有没有别的吃的，光吃火腿咸死了……半个小时之后大家还在这里碰头，出发拯救世界！”

“好！”路明非一跃而起。

说起来拯救世界这种工作对他来说太家常便饭了，不过以前都是被生拉硬拽去的，这一次是自发主动。

“喂！这种事情征求一下别人的意见好么？”诺诺往后缩了缩，把带来的大围巾往身上一裹，像只不愿配合的猫那样盯着路明非和芬格尔。

火烛在她的瞳孔深处跳动，那抹叫人惊心动魄的红，毫无征兆地令路明非想起很多事情来，其中既有她在三峡书库的深处脱下自己的潜水服套在路明非身上，又有她推开放映厅的门、背靠着强光如天使降临的一幕，但很诡异的，还有另一个人……

这么看的话她俩真的很像，尤其是那猫一样看人的眼神……有那么一瞬间路明非觉得自己还在东京那间老楼改造的情人酒店里，窗外下着那场连续下了一个月之久的豪雨，那个穿着洋服的女孩抱着膝盖坐在齐胸深的水中，望向他的眼神也如猫般警惕，像是期待你的拥抱，又像是畏惧你的遗弃。

他的头一昏心一软，轻轻地张了张嘴，但是终究还是没能喊出那个名字。

“我可没说跟你们走！”诺诺耸耸肩，“这就像一个游戏，你缺乏命运的指引，你来找巫女，巫女跟你说勇士啊你只需循着你自己的感觉前进就好啦！巫女的使命到这里就结束了，你们道谢之后滚蛋就好啦，还想把巫女拉进你们的战队嘛？”

“我靠！这种时候你居然说不帮忙？还能继续当朋友么？师兄妹间拳拳的爱都被狗吃了么？”芬格尔皱眉，“别废话！拯救世界这种大事儿，一般人还没资格呢！快收拾行李出发！多带超短裙和高跟鞋！”

“干嘛？”诺诺一瞪眼。

“战队里就一个女性角色，不赏心悦目一点说不过去……”

“我拜托你们搞清楚状况，”诺诺皱眉，“我在这里是为了新娘修业！修业到一半新娘跑路了算怎么回事？还是跟两个男人……我该怎么解释这件事？我知道拯救世界是个大事，但是婚礼对我也是个大事！有的是人可以拯救世界，但是我的婚礼上能当新娘的只有我好嘛？”

她抱紧双腿把下巴放在膝盖上，眼瞳黯淡下去，“我已经从卡塞尔学院退学了，龙族的事情从那天开始就跟我没关系了……好吧好吧我知道你们要嘲笑我，看啊看啊这个要去当夫人的女人，那就嘲笑好啦！反正我知道你们会嘲笑我的……”

“拯救世界回来继续结婚就是了，”芬格尔大大咧咧地说，“拯救世界和结婚丝毫不冲突，我也是丢下了无数痴缠我的古巴妹子赶回来拯救世界的。”

“不，冲突的。”诺诺盯着路明非的眼睛，轻声说，“你记得你决定加入卡塞尔学院的那天晚上我对你说的话么？卡塞尔学院对你来说是一扇门，打开这扇门你就会进入新的世界，但那样你就再也回不去了……你每做出一个新的选择，其他选项就消失了。自始至终，你都只有一条路走。你不用知道我为什么这么选择，但我已经做好选择了。”

寂静，就像是心里有根弦被拨响了，音波袅袅地弥散开去，最后剩下的那份寂静。

路明非这才意识到酒窖里真的很寂静，如果他们三个都不说话，那它简直寂静得像个黑洞。烛光摇曳，芬格尔抓耳挠腮，诺诺拥着她的长围巾，眼神倔强地看他，像猫，像死也不会认错的猫，外面的潮声正急。

他当然记得诺诺说的那句话……你打开前方那扇门的时候，身后的退路就会消失，自始至终，你都只有一条路走……

他很清楚地记得当初自己为什么决定加入卡塞尔学院，那是因为外面的世界已经没有值得他留恋的东西了，在那间放映厅里最后一个让他舍不得的人切断了他们之间的联系，这个时候诺诺走了进来，向他伸出手来。

时至今日想起来还是隐隐地有些疼，其实他加入卡塞尔学院是因为其他人都不把他当回事，他连一点“存在”的感觉都没有，所以做出那个决定的时候才会义无反顾。诺诺可能也有一个隐隐作疼的理由吧？这时候恺撒为她打开了门，拉住了她的手。

“记得，那我们走了。”他站起身来，点了点头，整理自己那条湿透的领带，让它紧得快要喘不过气来，然后转身离去。

时至今日他都是学生会主席了，那还能事事都指着诺诺帮他呢？就看他这一身上下，萨维尔街定制的西装、Burberry的风衣、Corthay家的皮鞋，还有藏在领子深处的黄金领撑……时间过去，他终于成了那种领子里衬着黄金的男人。

所有领子里衬着黄金的男人，都该独自上战场。

他走得那么干脆利落，诺诺倒是愣住了，眼看着那个穿长风衣的身影快要没入黑暗中，她才挥了挥手说，“加油……”

其实她想说更多的话，比如不愧是我的小弟就该那么帅师姐当年就看你是一条拯救世界的好苗子如今果不其然……可这些话到嘴边全都消散了，最后只剩干瘪的“加油”二字。

路明非点点头表示自己听到了，竖起右手拇指向上，却不回头……因为回了头诺诺就会发现他其实是张沮丧的脸，沮丧得就像小狗被大狗抢走了吃的……

这时脑后传来“咣”的一声巨响，然后是人体重重倒地的声音……路明非吃惊地回头，芬格尔正丢下手中的酒瓶，把昏迷的诺诺往肩膀上扛……

“我们拯救世界当然需要这条会侧写的肥羊了！靠！管她是谁的新娘我都得带走！”那条败狗加废柴冲路明非猛瞪眼，“他妈的快来帮我一下！我噻好沉……这妞是发胖了么？”
